## System

You are a helpful assistant. Your role is to describe in one single sentence what a given news media article says about a company. The final goal of this exercise is to be able to extract general themes and topics from the article. The one sentence you have to write should be focussed on a given company.

## User


Please write a single sentence about the content of the news article. The one sentence description should highlight in which regards does the article relate to Orsted. Your output should only consist of that one sentence.
This one sentence should highlight the main topic or theme of the article from the perspective of Orsted. We are interested about what is said on Orsted in the article and on this overall topic or industry: Renewable energy in the Netherlands market.

Here is the article: Page 1 of 2
Windpotenzial der europäischen Meere besser nutzen
Windpotenzial der europäischen Meere besser nutzen
Energie & Management
22. März 2024 Freitag
Copyright 2024 Energie & Management Verlagsgesellschaft mbH Alle Rechte Vorbehalten
Section: EUROPA; www.powernews.org
Length: 804 words
Byline: Susanne Harmsen
Body
In einem gemeinsamen Vorschlag wollen Elia Group und Orsted Hindernisse bei der Entwicklung hybrider 
Offshore-Projekte überwinden. Eine Regionalplanung nach Meeresbecken soll helfen.
Bei der Wind-Europe-Konferenz in Bilbao haben die Elia-Gruppe - eine belgische Holding für 
Übertragungsnetzbetreiber (ÜNB) - und der dänische grüne Kraftwerks-Betreiber Orsted am 21. März ein 
gemeinsames Papier vorgestellt. Es soll Europa die Entwicklung hybrider Offshore-Projekte erleichtern. Es handelt 
sich dabei um Systeme, bei denen mehrere Länder über Interkonnektoren und darin integrierte Offshore-Windparks 
miteinander verbunden sind.
In dem Vorschlag werden neue Ansätze für die Offshore-Entwicklung vorgeschlagen, darunter die Einführung einer 
Regionalplanung auf Ebene der Meeresbecken, wie Nord- oder Ostsee, und die Einrichtung von Offshore-
Investitionsbanken.
Bei der Vorstellung des Papiers waren die belgische Energieministerin Tinne Van der Straeten (Grüne), der 
dänische Minister für Klima, Energie und Versorgungswirtschaft Lars Aagaard (Moderate) und die Generaldirektorin 
für Energie der EU-Kommission, Ditte Juul Jörgensen, anwesend. Die Elia Group und Orsted wollen Europa dabei 
helfen, das gesamte erneuerbare Potenzial seiner Meere zu nutzen und den erzeugten Ökostrom besser auf die 
Länder zu verteilen. Dies könne auch die Nicht-EU-Länder Großbritannien und Norwegen als starke Offshorewind-
Partner einschließen, hieß es.
Rechtsrahmen behindert internationale Vernetzung
Bis 2050 könnten bis zu 80.000 MW Offshore-Windkapazität an zwei oder mehr
Page 2 of 2
Windpotenzial der europäischen Meere besser nutzen
Märkte angeschlossen werden, wie auch die europäischen Übertragungsnetzbetreiber (ENTSOE) in einer Studie 
feststellten. Bisher wurde jedoch nur ein einziges derartiges Projekt realisiert: die „Combined Grid Solution“, die den 
dänischen Meeres-Windpark „Kriegers Flak“ sowohl mit Dänemark als auch mit Deutschland verbindet.
Die Seltenheit sei in erster Linie auf den geltenden Rechtsrahmen zurückzuführen, der traditionell entweder die 
Entwicklung von Erzeugern oder von Verbindungsleitungen unterstützt, anstatt Anlagen zu fördern, die beides 
umfassen - was bei Hybridprojekten der Fall ist. Das Papier kritisiert, dass die bestehenden Planungsstrategien 
dazu neigen, einzelnen nationalen Interessen Vorrang einzuräumen. Das habe zur Folge, dass 
grenzüberschreitende und regionale Lösungen in den Hintergrund treten.
„Rein nationale Lösungen werden nicht ausreichen, um den Erfolg der Energiewende zu gewährleisten“, so Elia 
Group und Orsted. Ihrer Ansicht nach sollten hybride Verbindungsleitungen Europa dabei helfen, das gesamte 
erneuerbare Potenzial seiner Meere zu nutzen und gleichzeitig den erzeugten Ökostrom besser auf die Länder zu 
verteilen. So sei vielleicht ein Offshore-Windstrom-Markt eine Lösung, um die Energie immer nach Bedarf zu 
verteilen, was aber nur mit entsprechenden Netzkapazitäten möglich sei.
„In ganz Europa wird zunehmend erkannt, dass es eine große Herausforderung sein wird, die Ziele zu erreichen, 
die wir uns als Gesellschaft gesetzt haben“, sagte Olivia Breese, Regionalchefin Europa im Top Management von 
Orsted. Daher seien kreative Lösungen wie der Vorschlag notwendig, um die einzigartigen Herausforderungen der 
Energiewende kosteneffizient zu bewältigen. „Wenn die Zeit drängt, braucht man alle an einem Tisch“, appellierte 
Breese.
Konkrete Punkte des Vorschlags
Das Papier „Making Hybrids Happen“ schlägt vier Lösungen vor, um die Entwicklung der Offshore-Windenergie zu 
fördern:Eine Regionalplanung auf der Ebene der Meeresbecken soll Projekten mit dem höchsten 
volkswirtschaftlichen und ökologischen Potenzial Priorität einräumen.Regionale Offshore-Investitionsbanken sollen 
die Projekte begleiten, um die Finanzierungsströme effizienter zu lenken. Private Investoren sollen zur Beteiligung 
aufgefordert werden.Um finanzielle Risiken und Vorteile von Hybridprojekten gerecht zwischen ÜNB, 
Windparkentwicklern und der Gesellschaft zu verteilen, soll der Rahmen dafür geprüft werden. Dies könne 
entweder über kapazitätsbasierte zweiseitige Differenzverträge (CfD) oder einen „Commercial-plus“-Ansatz 
geschehen. Letzterer solle Strom-Abnahmevereinbarungen (PPA) für Offshore-Windparks ermöglichen, die an zwei 
oder mehr Märkte angeschlossen sind.Die Länder und die EU sollten die Entwicklung weiterer Hybridprojekte 
fördern, um Projekte schneller durchzuführen.„Die Klimaagenda wird zunehmend zu einer Investitionsagenda, 
damit Europa seine Abhängigkeit von fossilen Brennstoffen verringern und die Industrie erhalten kann“, erläuterte 
Catherine Vandenborre, Interims-CEO der Elia-Gruppe. Vor den Europawahlen und neuen Gesetzesinitiativen, die 
den Green Deal vorantreiben sollen, sei der Vorschlag zum besten Zeitpunkt vorgelegt worden, meinte sie.
Der Vorschlag von Elia und Orsted zu hybriden Offshoreprojekten ist im Internet verfügbar.
Load-Date: March 22, 2024
End of Document
            

## Assistant

Orsted, in collaboration with Elia Group, is advocating for the development of hybrid offshore projects in Europe to overcome regulatory barriers and optimize the utilization of renewable energy potential from the seas, thereby enhancing cross-border electricity distribution.

