## System

You are a helpful assistant!

## User


Extract a list of all organizations, companies, institutions, and other entities mentioned in this article. You must exclude all real people from your output, it should only list organizations, companies, institutions, excluding people.

Requirements:
1. Include all types of organizations (companies, government agencies, NGOs, etc.)
2. Only include entities that are actually discussed, not just mentioned in passing
3. Remove any duplicates
4. Include full official names where possible.
5. Do not include broad terms like "government" or "companies" without specific identifiers or a specific organisation.
6. DO NOT include people.
7. Limit the Organisation name (**ENTITY**) to a maximum of 3 to 4 words.
8. The entity name MUST NOT be empty - if you can't identify the name, skip that entity entirely.

Article:
Title: Oliedom?
Content: Page 1 of 2
Oliedom?
Oliedom?
Het Financieele Dagblad
1 juni 2024 zaterdag 12:00 AM GMT
Copyright 2024 FD Mediagroep B.V. All Rights Reserved
Section: PAGINA 13; Blz. 13
Length: 483 words
Byline: Bartjens
Body
Het is een alleszins indrukwekkend bedrag: €10 mrd. Voor zoveel heeft ABP de voorbije drie jaar aan 'fossiel bezit' 
verkocht, bleek afgelopen week. Het pensioenfonds van de overheid had voor €15 mrd aan beleggingen in olie, gas 
en steenkool in portefeuille, toen het eind oktober 2021 besloot daar volledig uit te stappen. De kleine €5 mrd die 
ABP nu nog in handen heeft, zit in niet-beursgenoteerde bedrijven, die lastig te verzilveren zijn.
Door weg te gaan uit 'fossiel' wil ABP bijdragen aan de klimaatdoelen. Publicitair toont het pensioenfonds dat het 
menens is, de omslag naar schone energie. En voorkomt het bovendien rechtszaken van Milieudefensie cum suis. 
Maar is het financieel een goede zet?  Het geld dat wordt onttrokken uit deze 'vieze bedrijven' moet uiteraard een 
nieuwe bestemming krijgen. Bij de aankondiging, drie jaar geleden, stelde ABP zich te gaan richten op 
grootgebruikers van fossiele energie zoals bedrijven in de elektriciteitssector, de auto-industrie en de luchtvaart. 
Maar als de omslag naar schone energie echt tractie moet krijgen, moet het pensioenfonds toch beleggen in het 
schoner opwekken van energie? Zoals dat in jargon heet, 'een sectorrotatie'. Tussen oktober 2021, het moment van 
aankondiging, en nu, is de MSCI World Energy Index - met Exxon, Chevron, Shell, BP, Total, ConocoPhillips en 
nog tal van andere olie- en gasbedrijven - ruim 40% gestegen. ABP heeft nog wel iets van die koerswinst 
meegepakt, maar niet die hele rally.  De MSCI Global Alternative Energy Index - met bedrijven als Vestas, 
Firstsolar, Enphase Energy - is in diezelfde periode met zo'n 40% gedaald. Oliebedrijven profiteerden van de enorm 
hoge prijzen na de Russische inval in Oekraïne. Groene bedrijven worstelden met de hogere rente en gestegen 
kosten voor materialen. Concreet: de koers van Shell steeg sinds eind oktober 2021 met zo'n 55%. De koers van 
Orsted, een Deens oliebedrijf dat zijn fossiele deel verkocht en zich ging toeleggen op windparken op zee, is in 
dezelfde periode ruim gehalveerd op de beurs van Kopenhagen. Daar kan nog de kanttekening bij worden gemaakt 
dat Shell als beursfonds beduidend groter is dan Orsted. Ergo, het inmiddels louter Britse oliefonds is in drie jaar 
tijd zo'n €75 mrd méér waard geworden. Terwijl Orsted in diezelfde periode ruim €20 mrd mínder waard werd. Nog 
even wat theorie: als de €10 mrd van ABP drie jaar geleden in aandelen van olie- en gasbedrijven zou hebben 
Page 2 of 2
Oliedom?
gezeten, was dat nu ruim €14 mrd waard geweest. Als ze die miljarden in alternatieve energie hadden gestopt, had 
het zomaar €6 mrd waard kunnen zijn geweest. Dat is €8 mrd minder. Theorie weliswaar, maar het toont dat zo'n 
besluit de deelnemers van pensioenfondsen miljarden kan kosten. De conclusie lijkt dan ook dat de wereld smacht 
naar groene energie, maar dat het verkopen van oil majorsvanuit een beperkt rendementsperspectief oliedom was. 
Reageren? Bartjens@fd.nl
Load-Date: May 31, 2024
End of Document

Output Format:
**ENTITY**: [Organization Name]
**TYPE**: [Type of organization - e.g., Company, Government Agency, NGO, etc.]
**DESCRIPTION**: [Brief description of how the entity is discussed in the article]

Example Output:
**ENTITY**: Tesla, Inc.
**TYPE**: Company
**DESCRIPTION**: Main subject of article, discussing Q4 earnings report

Only include entities that are meaningful to the article's content. Return "None" in case there are no relevant organisations to be mentioned.
You must exclude Orsted from your output.


## Assistant

**ENTITY**: ABP  
**TYPE**: Pension Fund  
**DESCRIPTION**: Discussed in relation to its divestment from fossil fuel investments and its strategy to focus on clean energy.

**ENTITY**: Milieudefensie  
**TYPE**: NGO  
**DESCRIPTION**: Mentioned as a group that ABP aims to avoid legal actions from by divesting from fossil fuels.

**ENTITY**: MSCI World Energy Index  
**TYPE**: Financial Index  
**DESCRIPTION**: Referenced in the context of the performance of oil and gas companies.

**ENTITY**: MSCI Global Alternative Energy Index  
**TYPE**: Financial Index  
**DESCRIPTION**: Mentioned regarding the performance of alternative energy companies.

**ENTITY**: Exxon  
**TYPE**: Company  
**DESCRIPTION**: Listed as part of the MSCI World Energy Index, representing oil and gas companies.

**ENTITY**: Chevron  
**TYPE**: Company  
**DESCRIPTION**: Listed as part of the MSCI World Energy Index, representing oil and gas companies.

**ENTITY**: Shell  
**TYPE**: Company  
**DESCRIPTION**: Discussed in terms of its stock performance since ABP's divestment from fossil fuels.

**ENTITY**: BP  
**TYPE**: Company  
**DESCRIPTION**: Listed as part of the MSCI World Energy Index, representing oil and gas companies.

**ENTITY**: Total  
**TYPE**: Company  
**DESCRIPTION**: Listed as part of the MSCI World Energy Index, representing oil and gas companies.

**ENTITY**: ConocoPhillips  
**TYPE**: Company  
**DESCRIPTION**: Listed as part of the MSCI World Energy Index, representing oil and gas companies.

**ENTITY**: Vestas  
**TYPE**: Company  
**DESCRIPTION**: Mentioned as part of the MSCI Global Alternative Energy Index, representing alternative energy companies.

**ENTITY**: Firstsolar  
**TYPE**: Company  
**DESCRIPTION**: Mentioned as part of the MSCI Global Alternative Energy Index, representing alternative energy companies.

**ENTITY**: Enphase Energy  
**TYPE**: Company  
**DESCRIPTION**: Mentioned as part of the MSCI Global Alternative Energy Index, representing alternative energy companies.

