## System

You are a helpful assistant!

## User


Extract a list of all real people mentioned in this article.

Requirements:
1. Include only real individuals, not fictional characters or generic references
2. Only include people who are actually discussed, not just mentioned in passing
3. Remove any duplicates
4. Include full names where available
5. Do not include the article's author
6. Do not include generic references like "employees" or "officials" without specific names
7. DO NOT include non-people entities like institutions, companies, NGOs, etc...
8. The person name MUST NOT be empty - if you can't identify the name, skip that person entirely.

Article:
Title: De (eventuele) nare gevolgen van gelnagels
Content: Page 1 of 3
De (eventuele) nare gevolgen van gelnagels
De (eventuele) nare gevolgen van gelnagels
nu.nl
23 december 2024 maandag 08:44 AM GMT
Copyright 2024 DPG Media B.V. All Rights Reserved
Length: 1186 words
Byline: Carolijn Melters
Body
Mooi gelakte nagels die lang blijven zitten: gelnagels lijken dan de perfecte optie. Maar ze kunnen ook zorgen voor 
een allergie met serieuze gevolgen, een acrylatenallergie. Waar kun je bij gelnagels op letten? En wat zijn veilige 
alternatieven?
Je hebt het misschien al voorbij zien komen: berichten dat je na het ontwikkelen van een allergie door gelnagels 
later geen kunstheup of gebitsprothese kunt krijgen. 
Dat zijn inderdaad mogelijke risico's, bevestigt dermatoloog-allergoloog Thomas Rustemeyer van Amsterdam 
UMC."We weten niet zo goed hoe je het meest risico loopt, maar wel wat risicofactoren zijn", zegt hij. "En dat is een 
blootstelling aan een hoge hoeveelheid van een allergeen, in dit geval de acrylaten, via de huid." Een allergeen is 
een stof die voor een allergische reactie kan zorgen. "Je kunt de eerste keer dat je gelnagels laat zetten 
allergisch worden. Maar een allergie kan ook binnen tien jaar ineens ontstaan."Je bent extra gevoelig om een 
acrylatenallergie te ontwikkelen, als je huid beschadigd is. "Bij het zetten van die gelnagels worden je 
nagelriemen misschien teruggeduwd", zegt Rustemeyer. "Zodra de huid beschadigd is, is je afweersysteem al 
getriggerd. Word je op zo'n moment blootgesteld aan zo'n allergeen, dan kan je lichaam die stof als vijand 
zien."Als je eenmaal zo'n allergie hebt, gaat hij niet meer weg. En je afweersysteem leert iedere keer harder terug 
te slaan. "Het begint met wat jeuk en roodheid rondom de nagels, op de handen of het gezicht. Maar als je vaker 
blootgesteld wordt aan waar je allergisch voor bent, worden de reacties uitgebreider en treden ze sneller op.""Er 
zijn producten waar acrylaten in zitten, zoals maandverband", zegt Rustemeyer. "Maar het zit ook in dingen die je 
misschien nog niet nodig hebt. Denk aan een kunstheup, contactlenzen en gebitsprotheses. Na het ontwikkelen 
van zo'n allergie accepteert je lichaam die hulpmiddelen niet meer."
Geen allergie door maandverband, maar wel door gelnagels
Page 2 of 3
De (eventuele) nare gevolgen van gelnagels
Deze acrylaten zitten dus in meerdere producten die je misschien vaker gebruikt. Maar waarom kun je dan niet 
zo'n allergie ontwikkelen door het gebruik van maandverband, maar wel door het zetten van gelnagels? Toxicoloog 
Hester Hendriks van het RIVM en Rustemeyer leggen het uit."Acrylaten zitten vaak als filmvormer in 
nagellakproducten", zegt Hendriks. "Een filmvormer zorgt voor de harde, glanzende en egale laag op je nagel. In 
producten voor kunstnagels zoals acryl- en gelnagels zitten acrylaatmonomeren. Een monomeer is een molecuul 
dat zich kan verbinden met andere moleculen om een lange keten moleculen te vormen. Je kunt het vergelijken 
met een legosteentje: een los steentje is een monomeer, maar als je veel steentjes aan elkaar klikt, krijg je een 
groter bouwwerk."Dat proces heet polymeriseren. "Er ontstaan dan polymeren. Bij het aanbrengen van acryl- of 
gelnagels moeten de monomeren nog polymeriseren. Het polymeriseren gebeurt meestal onder een UV-lamp. Dit 
zorgt ervoor dat de nagels hard worden. Acrylaat-polymeren zijn veilig, maar voor acrylaatmonomeren kun je 
allergisch zijn of allergisch worden. Het is daarom erg belangrijk om de acrylaatmonomeren zorgvuldig aan te 
brengen, zodat ze niet op de nagelriemen of huid rondom je nagel komen. Acryl- en gelnagels zijn veilig nadat ze 
zijn uitgehard, omdat er dan acrylaat-polymeren zijn gevormd."Rustemeyer noemt een monomeer als voorbeeld, 
net als een legosteentje, een klein magneetje. "In maandverband zit dat grote bouwwerk. Maar bij gelnagels wordt 
er lak gebruikt met allemaal losse monomeren, magneetjes. Die kunnen tijdens het lakken overal heen. En kleine 
magneetjes kunnen sneller door de huid komen wat voor problemen zorgt."
Let hierop bij het zetten van gelnagels
Als je thuis een kit voor gelnagels hebt staan, twijfel je misschien of je deze niet beter weg kunt gooien. Rustemeyer 
vindt dat een lastige vraag. "Mooi verzorgde nagels kunnen belangrijk zijn voor je zelfbeeld. Ik begrijp dat je geen 
zin hebt om met ouderwetse nagellak iedere drie dagen je nagels te lakken. Maar je moet weten wat je doet en het 
zou jammer zijn als je slachtoffer wordt van je eigen nieuwsgierigheid."Als je dan toch gelnagels wil, probeer dan 
niet te morsen of ga naar een professionele nagelstylist, adviseren Rustemeyer en Hendriks. "Nagelstylisten 
kunnen nauwkeurig werken en hebben professionele uv-lampen die zorgen dat acrylaatmonomeren goed 
uitharden", zegt Hendriks.Kijk ook goed op het etiket of het product geschikt is voor thuisgebruik. Als er 'alleen voor 
professioneel gebruik' staat, is het niet de bedoeling om deze producten thuis te gebruiken, zegt Hendriks. "Soms 
wordt niet alle informatie op het etiket vermeld, vooral als producten uit het buitenland komen. Haal je producten 
daarom bij een betrouwbare winkel. En mocht je producten uit het buitenland of online kopen, wees dan extra 
alert."Alle nagellak en producten om acryl- of gelnagels te zetten die in Nederland te koop zijn, moeten voldoen 
aan de Europese Cosmeticaverordening, zodat het gebruik niet schadelijk is voor je gezondheid. Hendriks: 
"Volgens de wet mogen alleen professionele nagelstylisten werken met bepaalde stoffen die in producten voor 
acryl- en gelnagels zitten. Dat geldt bijvoorbeeld voor de acrylaatmonomeren HEMA en di-HEMA."Toch zijn er nu 
ook vervangende stoffen voor deze monomeren ontwikkeld die ook voor een allergie kunnen zorgen, waarschuwt 
Rustemeyer. "Deze zijn alleen nog niet gereguleerd. Zodra je met acrylaatmonomeren werkt, moet je opletten."
Ouderwetse nagellak, dippingpowders en plaknagels
Ook bij alternatieven voor gel- of acrylnagels moet je oppassen. Kant- en klare kunstnagels vormen geen risico 
voor een acrylatenallergie, maar de lijm soms wel. "Die kan de stof ethyl cyanoacrylate bevatten", zegt Hendriks. 
"Dat is een acrylaatmonomeer en kan je huid, ogen en luchtwegen irriteren. Ook kan je er allergisch voor zijn of 
worden. Zorg er daarom ook bij lijm voor kunstnagels voor dat het niet op je huid of nagelriemen komt."Een nieuwe 
trend zijn dipping powders, weet Hendriks. Bij dipping powders breng je een laagje speciale lijm aan op je nagels 
en daarna dip je ze in fijn poeder. Vervolgens breng je een topcoating aan. Binnen enkele minuten zijn de nagels 
droog zonder een uv-lamp te gebruiken. Maar de lijm en topcoating bevatten ook de stof ethyl cyanoacrylaat. "Zorg 
er daarom ook bij deze producten voor dat ze niet op je huid of nagelriemen komen."Gewone nagellak is een 
veilig alternatief. Daarbij is het wel belangrijk dat je het product gebruikt zoals dat bedoeld is. Zorg ook hier dat het 
niet op je huid komt. Daarnaast kun je het beste je nagels in een geventileerde ruimte lakken, zodat je bijvoorbeeld 
geen last krijgt van de stoffen die onder andere je luchtwegen kunnen irriteren."Als je hier minder aan blootgesteld 
wil worden, kun je voor een nagellak op waterbasis gaan", zegt Hendriks. "Ook in nagellak kunnen stoffen zitten 
waar je allergisch voor kunt worden, bijvoorbeeld kleurstoffen. Maar het verschil zit in de gevolgen daarvan. Met 
een allergie voor kleurstoffen kun je goed leven, maar met acrylatenallergie is dat lastiger."Page 3 of 3
De (eventuele) nare gevolgen van gelnagels
Load-Date: February 10, 2025
End of Document

Output Format:
**PERSON**: [Full Name]
**ROLE**: [Person's role or position]
**CONTEXT**: [Brief description of how the person is discussed in the article]

Example Output:
**PERSON**: Elon Musk
**ROLE**: CEO of Tesla and SpaceX
**CONTEXT**: Primary subject of article, discussing company strategy

Only include people who play a meaningful role in the article's content. Return "None" if no relevant people are mentioned.
You must exclude Acrylnagelproducten from your output.


## Assistant

**PERSON**: Thomas Rustemeyer  
**ROLE**: Dermatologist-Allergologist  
**CONTEXT**: Discusses the risks associated with gel nails and acrylate allergies, explaining how exposure can lead to allergic reactions.

**PERSON**: Hester Hendriks  
**ROLE**: Toxicologist at RIVM  
**CONTEXT**: Explains the presence of acrylates in nail products and the differences in allergy development compared to other products like sanitary pads.

