## System

You are a helpful assistant!

## User


Extract a list of all real people mentioned in this article.

Requirements:
1. Include only real individuals, not fictional characters or generic references
2. Only include people who are actually discussed, not just mentioned in passing
3. Remove any duplicates
4. Include full names where available
5. Do not include the article's author
6. Do not include generic references like "employees" or "officials" without specific names
7. DO NOT include non-people entities like institutions, companies, NGOs, etc...
8. The person name MUST NOT be empty - if you can't identify the name, skip that person entirely.

Article:
Title: Eolien, Orsted : vents mauvais
Content: Page 1 of 4
Eolien, Orsted : vents mauvais
Eolien, Orsted : vents mauvais
LesEchos.fr
mardi 21 janvier 2025
Copyright 2025 Les Echos tous droits réservés
Section: ARTICLE; « Trump Trade »
Length: 301 words
Byline: SYLVIE RAMADIER
Highlight: La rechute du fleuron danois de l'éolien accentue le « blues » des énergies vertes. Les investisseurs 
financiers espéraient avoir vu le pire avec les dépréciations comptables de 2023.
Body
Page 2 of 4
Eolien, Orsted : vents mauvais
Quand la fonte des glaces commence, bien malin qui peut dire quand elle s'arrêtera. C'est l'impression donnée par 
les actifs au bilan de l'électricien nordique Orsted, à tort ou à raison. L'ex-fleuron danois de l'éolien vient en effet de 
dévoiler de nouvelles dépréciations d'actifs, supérieures aux attentes des experts financiers, d'un montant proche 
de 9 % de sa capitalisation boursière. La perte de substance boursière (-11 %) s'est à peu près calée sur cet ordre 
de grandeur après le tsunami initial (-18 %), mais l'« equity story » a reperdu la confiance regagnée l'an dernier.
Lire aussi :
Le géant de l'éolien Orsted plonge en Bourse après l'échec de ses projets américains
Les investisseurs amateurs d'énergies renouvelables - une espèce très menacée depuis le retour en grâce des 
hydrocarbures - espéraient en avoir fini avec les mauvaises surprises après les dévalorisations comptables de 
2023, liées aux effets de l'inflation et des contrats mal verrouillés.
« Trump Trade »
Certains d'entre eux espéraient aussi avoir subi l'essentiel des ravages du « Trump Trade » pour la finance verte. 
Au début de la présidence de Joe Biden, la Bourse avait d'ailleurs rapidement tourné casaque, en prenant ses 
bénéfices. L'action Orsted avait ainsi battu son record historique en janvier 2021, avant d'entamer un long 
plongeon de l'ordre de 80 %, soit une perte de capitalisation boursière de 65 milliards d'euros environ, dont la 
moitié pour le Royaume du Danemark, qui détient la moitié du capital.
Les contribuables pourront se dire que le pactole perdu sur le papier ne suffirait même pas à racheter le Groenland, 
estimé entre 12,5 à 77 milliards de dollars sans les recettes futures. Une bien piètre consolation.
Page 3 of 4
Eolien, Orsted : vents mauvais
La Bourse de Copenhague a réussi à compenser la chute d'Orsted avec ses autres « Blue Chips ».
Page 4 of 4
Eolien, Orsted : vents mauvais
Load-Date: January 22, 2025
End of Document

Output Format:
**PERSON**: [Full Name]
**ROLE**: [Person's role or position]
**CONTEXT**: [Brief description of how the person is discussed in the article]

Example Output:
**PERSON**: Elon Musk
**ROLE**: CEO of Tesla and SpaceX
**CONTEXT**: Primary subject of article, discussing company strategy

Only include people who play a meaningful role in the article's content. Return "None" if no relevant people are mentioned.
You must exclude Orsted from your output.


## Assistant

None

