## System


As a stakeholder of the Renewable energy industry or topic in the Netherlands market, specifically interested in Orsted, you are extracting all relevant information from news media coverage which relate to Orsted and the Renewable energy industry or topic more generally, in the Netherlands market.
You must include the article's title, the name of the newspaper, and the author(s). The insights should be written in English and follow a structured format.

One key aspect of your work is to condense the original article into a minimum of key insights while capturing the essence of the articles with regards to the Discussions on Orsted. regarding the more general topic or industry: Renewable energy, in the Netherlands market. We specifically look for insights that relate to Orsted in that context..
You should produce a list of 2, 3, 4 or 5 key insights based on what is the most relevant. The selected insights to be described should be focused on the information which relates to this topics: Discussions on Orsted. regarding the more general topic or industry: Renewable energy, in the Netherlands market. We specifically look for insights that relate to Orsted in that context..

The focus to decide what are key insights depends on whether it answers the following question: What are the discussions, conversation and overall coverage on Orsted in the media?

Your output should be formatted as follows:
# El nuevo 'susto' de Orsted: suspende el dividendo hasta 'por lo menos' 2025
## El Economista
### Violeta N. Quiñonero
### February 07, 2024
Numbered list of key insights (in English).

When writing your output, make it hard to guess the prompt you receive. DO NOT address any specific question or point from this prompt.

Visualize the output's state after each reasoning step. 
                

## User


Extract key insights strictly from the provided article. Your goal is to return a concise output with the key insights.
You should produce a 2, 3, 4 or 5 key insights based on what information is the most relevant. Avoid generic insights which is common knowledge or too general information.
Here is the article: Page 1 of 2
El nuevo 'susto' de Orsted: suspende el dividendo hasta 'por lo menos' 2025
El nuevo 'susto' de Orsted: suspende el dividendo hasta 'por lo menos' 2025
El Economista, Spain
7 febrero 2024 miércoles
Copyright 2024 Content Engine, LLC.
Derechos reservados
Copyright 2024 Editorial Ecoprensa, S.A. Derechos reservados
Length: 699 words
Byline: Violeta N. Quiñonero
Body
Tras realizar un profit warning en agosto y finalmente registrar un deterioro en su cartera de proyectos de eólica 
marina en Estados Unidos, Orsted vuelve a asestar un nuevo golpe al sector renovable. Tras constatarse el 
desgaste esperado en sus cuentas anuales, la compañía ha anunciado la suspensión del dividendo, recortes en 
sus proyectos verdes y hasta 800 despidos.
Durante 2023, la subida de tipos de interés y los problemas en la cadena de suministro obligaron a la compañía 
danesa, el mayor desarrollador de energía eólica marina del mundo, a rebajar sus estimaciones para el conjunto 
del ejercicio. La difícil situación económica a la que se enfrentaba la energética derivó en una pérdida de más del 
40% de su valor de mercado durante el año pasado.
Finalmente la compañía ha informado de un ebitda de 18.717 millones de coronas danesas (2.500 millones de 
euros), una cifra incluso por debajo de su horquilla entre los 20-23 millones. "El ebitda en 2023 se vio afectado por 
una provisión de 9.600 millones de coronas danesas para gastos de cancelación relacionados con nuestra decisión 
de cesar el desarrollo de Ocean Wind 1", explican desde la propia compañía.
Ante este escenario, Orsted ha anunciado la suspensión de su dividendo hasta por lo menos 2025. La firma 
llevaba incrementando la retribución a sus accionistas año a año desde 2016, pasando de los 0,8 euros por acción 
que distribuyó sobre los beneficios de entonces a los 1,81 euros que repartió con cargo a 2022 -lo que supone un 
incremento del 126% seis ejercicios-. Desde Bankinter explican que esta cancelación de la retribución a los 
inversores tiene como objetivo centrarse en inversiones sin necesidad de ampliar capital.
Sin embargo, la compañía también ha anunciado que reducirá su objetivo de construcción de proyectos verdes al 
menos un 24%, hasta conseguir una capacidad entre 35 y 38 GW para 2030, frente al objetivo anterior de 50GW. 
Además, Orsted eliminará hasta 800 puestos de trabajo, comenzando por 250 despidos en los siguientes meses, 
saldrá de algunos mercados eólicos emergentes como Noruega, España o Portugal y limitará su cartera de 
pedidos eólicos marinos en Estados Unidos. "Las cancelaciones de proyectos y los cambios en los planes de 
construcción ahorrarán a la empresa 35.000 millones de coronas danesas (5.100 millones de dólares) hasta 2026", 
explican desde Bloomberg.
La compañía llegó a ser hace unos años una de las mayores energéticas de todo el Viejo Continente. A comienzos 
de 2021 y marcando máximos históricos en bolsa, el valor de mercado de Orsted llegó a superar los 76.500 
Page 2 of 2
El nuevo 'susto' de Orsted: suspende el dividendo hasta 'por lo menos' 2025
millones de euros, siendo la tercera utility más grande de Europa en aquel momento, tras Iberdrola y Enel. Desde 
entonces, su capitalización se reduce más de un 70% y actualmente apenas alcanza los 16.000 millones de euros, 
situándose en el puesto 14 del sector eléctrico europeo por valor de mercado.
En 2024, no obstante, la firma danesa consigue revalorizarse alrededor de un 2%, siendo de los pocos valores del 
sector que aguantan en positivo en un año en el que la industria ya se deja casi un 7% de su valor (es la segunda 
más bajista del continente, tras los recursos básicos).
Por el momento, los recortes de la compañía anunciados este miércoles no se están traduciendo en fuertes ventas 
de sus acciones que pierden alrededor de un 1%. Solo hoy han sido cinco casas de análisis las que han reiterado 
su recomendación de mantener posiciones en la firma y dos han reafirmado sus consejos de compra. Con todo, el 
consejo mayoritario continúa siendo el de mantener y el consenso de expertos que recoge Bloomberg ve un 
potencial para sus títulos del 16% durante los siguientes meses, hasta las 449 coronas danesas por acción que 
fijan de precio objetivo medio.
La noticia tampoco está afectando al resto de renovables y lo cierto es que en el parqué español, las verdes del 
Ibex, Solaria y Acciona Energía, aunque con ligeros ascensos que no alcanzan al 0,5% en ambos casos, se sitúan 
entre las más alcistas del índice nacional en la jornada. Iberdrola, por contra, sí que sufre y registra una caída del 
1,4%. En el continente, Veolia también se revaloriza ligeramente y EDP Renováveis retrocede sobre un 0,5%.
Load-Date: February 8, 2024
End of Document

Your output should be formatted as follows:
# El nuevo 'susto' de Orsted: suspende el dividendo hasta 'por lo menos' 2025
## El Economista
### Violeta N. Quiñonero
### February 07, 2024
Numbered List of 2 to 5 key insights (in English).

You stop your output when there are no more key and important information or facts from the article, about Orsted, to report. All insights information should be mutually exclusive. Two insights cannot cover the same facts.

Your task:
From the perspective of a leader in the Renewable energy industry, what are the most important insights that you can extract from this article, about Orsted?
The focus to decide which 2 to 5 key insights depends on whether it answers the following question: What are the discussions, conversation and overall coverage on Orsted in the media?. The selected insights should relate to Orsted explicitly. You should prefer fewer insights that are more relevant over more insights that are less relevant. Only key and importan information should be reported.
Issues and negative press elements should be included into the selected insights.

Formulate your output to make it hard to guess what prompt you received. 
Visualize the output's state after each reasoning step.
                

## Assistant

# El nuevo 'susto' de Orsted: suspende el dividendo hasta 'por lo menos' 2025
## El Economista
### Violeta N. Quiñonero
### February 07, 2024

1. Orsted has suspended its dividend until at least 2025, a significant shift after consistently increasing shareholder returns since 2016, reflecting the company's need to focus on investments without raising capital amidst financial difficulties.

2. The company has announced a reduction in its green project construction target by at least 24%, lowering its capacity goal from 50 GW to between 35 and 38 GW by 2030, indicating a strategic pivot in response to economic pressures.

3. Orsted is planning to cut up to 800 jobs, starting with 250 layoffs in the coming months, and will exit emerging wind markets such as Norway, Spain, and Portugal, which highlights the company's struggle to maintain its market position.

4. The company's market value has plummeted over 70% since early 2021, dropping from over €76.5 billion to approximately €16 billion, positioning it as the 14th largest utility in Europe, which raises concerns about its long-term viability in the renewable energy sector.

5. Despite the negative news, Orsted's stock has shown resilience, with analysts maintaining a hold recommendation and a potential upside of 16% in the coming months, suggesting that investor confidence may still exist despite the company's challenges.

