## System

You are a helpful assistant!

## User


Extract a list of all real people mentioned in this article.

Requirements:
1. Include only real individuals, not fictional characters or generic references
2. Only include people who are actually discussed, not just mentioned in passing
3. Remove any duplicates
4. Include full names where available
5. Do not include the article's author
6. Do not include generic references like "employees" or "officials" without specific names
7. DO NOT include non-people entities like institutions, companies, NGOs, etc...
8. The person name MUST NOT be empty - if you can't identify the name, skip that person entirely.

Article:
Title: Varsovie annonce un projet éolien en mer pour 7,15 milliards d'euros
Content: Page 1 of 2
Varsovie annonce un projet éolien en mer pour 7,15 milliards d'euros
Varsovie annonce un projet éolien en mer pour 7,15 milliards d'euros
La Libre
jeudi 30 janvier 2025
Copyright 2025 IPM S.A. tous droits réservés
Section: NEWS
Length: 231 words
Byline: Belga Belga
Body
Le Premier ministre polonais Donald Tusk a annoncé jeudi le lancement d'un projet de ferme éolienne en mer 
Baltique, confié au danois Ørsted et au polonais PGE, pour 30 milliards de zlotys (7,15 milliards d'euros).
Le projet appelé Baltica 2, qui va s'étendre sur environ 190 km2 en mer, à environ 40 km de la côte polonaise, 
entre les villes d'Ustka et Choczew. Il sera composé de 170 turbines mues par le vent, d'une puissance globale 
attendue de 1,5 GigaWatt. 
   Le lancement du chantier est prévu cette année et la mise en service de la ferme devra avoir lieu en 2027.
   Le projet sera réalisé par un consortium des groupes danois Ørsted et polonais PGE, dans lequel les deux 
acteurs détiennent la moitié des parts, selon un communiqué de PGE. 
   Ørsted financera sa part d'investissements avec ses fonds propres alors que le groupe polonais s'appuie sur des 
crédits locaux et internationaux, dont des emprunts auprès des banques européennes BEI et BERD, mais aussi sur 
les fonds européens du plan de relance post-Covid, selon ce communiqué.
   "30 milliards de zlotys et 1,5 gigaWatt, ces chiffres sont vraiment impressionnants", s'est félicité M. Tusk lors d'un 
point de presse. 
   Selon lui, "cet énorme investissement n'est qu'une partie d'un projet gigantesque dans le secteur de l'énergie 
polonais", en vertu duquel la capacité offshore nationale devrait atteindre 18 GW, d'ici 2040.
Load-Date: January 30, 2025
Page 2 of 2
Varsovie annonce un projet éolien en mer pour 7,15 milliards d'euros
End of Document

Output Format:
**PERSON**: [Full Name]
**ROLE**: [Person's role or position]
**CONTEXT**: [Brief description of how the person is discussed in the article]

Example Output:
**PERSON**: Elon Musk
**ROLE**: CEO of Tesla and SpaceX
**CONTEXT**: Primary subject of article, discussing company strategy

Only include people who play a meaningful role in the article's content. Return "None" if no relevant people are mentioned.
You must exclude Orsted from your output.


## Assistant

**PERSON**: Donald Tusk  
**ROLE**: Prime Minister of Poland  
**CONTEXT**: Announced the launch of an offshore wind farm project in the Baltic Sea during a press conference.

