## System

You are a helpful assistant!

## User


You will be given a document from which you have to extract the metadata. You must extract its title, the author, the media outlet, the date of publication and the media type (whether the outlet is a 'National' outlet, 'Negional' outlet or an 'Industry-specific/Trade-press' outlet). 
In case the author is not explicitly mentioned at the beginning of the document, you should return the value "Anonymous".
When extracting the media outlet, you should return the name of the media outlet without any extension like ".com", ".nl", ".fr", etc.
The value of the media type should be one of the following: 'National', 'Regional' or 'Industry-specific/Trade-press'.
                           
Here is the document:Page 1 of 2
El nuevo 'susto' de Orsted: suspende el dividendo hasta 'por lo menos' 2025
El nuevo 'susto' de Orsted: suspende el dividendo hasta 'por lo menos' 2025
El Economista, Spain
7 febrero 2024 miércoles
Copyright 2024 Content Engine, LLC.
Derechos reservados
Copyright 2024 Editorial Ecoprensa, S.A. Derechos reservados
Length: 699 words
Byline: Violeta N. Quiñonero
Body
Tras realizar un profit warning en agosto y finalmente registrar un deterioro en su cartera de proyectos de eólica 
marina en Estados Unidos, Orsted vuelve a asestar un nuevo golpe al sector renovable. Tras constatarse el 
desgaste esperado en sus cuentas anuales, la compañía ha anunciado la suspensión del dividendo, recortes en 
sus proyectos verdes y hasta 800 despidos.
Durante 2023, la subida de tipos de interés y los problemas en la cadena de suministro obligaron a la compañía 
danesa, el mayor desarrollador de energía eólica marina del mundo, a rebajar sus estimaciones para el conjunto 
del ejercicio. La difícil situación económica a la que se enfrentaba la energética derivó en una pérdida de más del 
40% de su valor de mercado durante el año pasado.
Finalmente la compañía ha informado de un ebitda de 18.717 millones de coronas danesas (2.500 millones de 
euros), una cifra incluso por debajo de su horquilla entre los 20-23 millones. "El ebitda en 2023 se vio afectado por 
una provisión de 9.600 millones de coronas danesas para gastos de cancelación relacionados con nuestra decisión 
de cesar el desarrollo de Ocean Wind 1", explican desde la propia compañía.
Ante este escenario, Orsted ha anunciado la suspensión de su dividendo hasta por lo menos 2025. La firma 
llevaba incrementando la retribución a sus accionistas año a año desde 2016, pasando de los 0,8 euros por acción 
que distribuyó sobre los beneficios de entonces a los 1,81 euros que repartió con cargo a 2022 -lo que supone un 
incremento del 126% seis ejercicios-. Desde Bankinter explican que esta cancelación de la retribución a los 
inversores tiene como objetivo centrarse en inversiones sin necesidad de ampliar capital.
Sin embargo, la compañía también ha anunciado que reducirá su objetivo de construcción de proyectos verdes al 
menos un 24%, hasta conseguir una capacidad entre 35 y 38 GW para 2030, frente al objetivo anterior de 50GW. 
Además, Orsted eliminará hasta 800 puestos de trabajo, comenzando por 250 despidos en los siguientes meses, 
saldrá de algunos mercados eólicos emergentes como Noruega, España o Portugal y limitará su cartera de 
pedidos eólicos marinos en Estados Unidos. "Las cancelaciones de proyectos y los cambios en los planes de 
construcción ahorrarán a la empresa 35.000 millones de coronas danesas (5.100 millones de dólares) hasta 2026", 
explican desde Bloomberg.
La compañía llegó a ser hace unos años una de las mayores energéticas de todo el Viejo Continente. A comienzos 
de 2021 y marcando máximos históricos en bolsa, el valor de mercado de Orsted llegó a superar los 76.500 
Page 2 of 2
El nuevo 'susto' de Orsted: suspende el dividendo hasta 'por lo menos' 2025
millones de euros, siendo la tercera utility más grande de Europa en aquel momento, tras Iberdrola y Enel. Desde 
entonces, su capitalización se reduce más de un 70% y actualmente apenas alcanza los 16.000 millones de euros, 
situándose en el puesto 14 del sector eléctrico europeo por valor de mercado.
En 2024, no obstante, la firma danesa consigue revalorizarse alrededor de un 2%, siendo de los pocos valores del 
sector que aguantan en positivo en un año en el que la industria ya se deja casi un 7% de su valor (es la segunda 
más bajista del continente, tras los recursos básicos).
Por el momento, los recortes de la compañía anunciados este miércoles no se están traduciendo en fuertes ventas 
de sus acciones que pierden alrededor de un 1%. Solo hoy han sido cinco casas de análisis las que han reiterado 
su recomendación de mantener posiciones en la firma y dos han reafirmado sus consejos de compra. Con todo, el 
consejo mayoritario continúa siendo el de mantener y el consenso de expertos que recoge Bloomberg ve un 
potencial para sus títulos del 16% durante los siguientes meses, hasta las 449 coronas danesas por acción que 
fijan de precio objetivo medio.
La noticia tampoco está afectando al resto de renovables y lo cierto es que en el parqué español, las verdes del 
Ibex, Solaria y Acciona Energía, aunque con ligeros ascensos que no alcanzan al 0,5% en ambos casos, se sitúan 
entre las más alcistas del índice nacional en la jornada. Iberdrola, por contra, sí que sufre y registra una caída del 
1,4%. En el continente, Veolia también se revaloriza ligeramente y EDP Renováveis retrocede sobre un 0,5%.
Load-Date: February 8, 2024
End of Document

Format your response as follows:
Title: [Title of the document]
Author: [Author of the document]
Media Outlet: [Name of the media outlet]
Date of Publication: [Date of publication]- (extract the date in the format Month Day, Year - IN ENGLISH)
Media type: ['National', 'Regional' or 'Industry-specific/Trade-press']

Here is an example of document provided: Document(metadata='source': "KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation.PDF", 'page': [1, 2, 3], page_content='Page 1 of 3
What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation
What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska's reputation - Correction 
Appended
The Seattle Times
January 25, 2024 Thursday
 Correction Appended
Copyright 2024 The Seattle Times Company All Rights Reserved
Section: Pg. A 1
Length: 1340 words
Byline: Renata Geraldo, Seattle Times staff reporter
Body
With two flights narrowly escaping disaster just months apart, Alaska Airlines was again in the national spotlight 
over the weekend, this time with a "Saturday Night Live" skit.
Featuring "Saltburn" star Jacob Elordi and "SNL" regulars Kenan Thompson and Heidi Gardner, the skit, which 
aired last weekend, parodied an Alaska Airlines ad. "Our new slogan is 'Alaska Airlines: You didn't die, and you got 
a cool story,' " said Gardner, who played a fli......')
Here is the output you should provide:
Title: What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation
Author: Renata Geraldo
Media Outlet: The Seattle Times
Date of Publication: January 25, 2024
Media type: Regional

Here is a second example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique.PDF', 'page': [1], page_content="Page 1 of 1
TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
Le Soir
jeudi 8 février 2024
Copyright 2024 Rossel & Cie. S.A. tous droits réservés
Section: NEWS
Length: 156 words
Body
 Par la rédaction
 L a compagnie aérienne TUI fly lance ce jeudi une nouvelle destination qui reliera l'aéroport d'Anvers à Oujda 
(Maroc) pendant l'été. Deux vols par semaine seront opérés, les mercredis et les dimanches, du 26 juin au 22 
septembre 2024.
 TUI fly répond ainsi à une demande importante de la communauté marocaine de la région d'Anvers de pouvoir se 
rendre directement à Oujda. Cette nouvelle ligne permet de rendre facilement visite aux familles et amis au Maroc. 
Les vols sont opérés avec l'Embraer E195-E2, avion moderne et plus durable, qui avait été mis en service à 
l'aéroport d'Anvers l'été dernier.
 Cette nouvelle destination porte donc à 15 le nombre de destinations desservies par TUI fly au départ d'Anvers, 
avec, entre autres plusieurs destinations vers l'Espagne....
Here is the output you should provide:
Title: TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
Author: Par la rédaction
Media Outlet: Le Soir
Date of Publication: February 8, 2024
Media type: National

Here is a third example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/No Headline In Original(2).PDF', 'page': [1, 2], page_content='Page 1 of 2
No Headline In Original
No Headline In Original
Flight International
April 25, 2024
Copyright 2024 DVV Media International Ltd All Rights Reserved
Section: IN FOCUS
Length: 613 words
Body
Embraer starts E190F flight testing
Converted freighter makes maiden sortie, as airframer touts potential of civil cargo role for C-390 military transport
Alfred Chua Sao Jose dos Campos
Howard Hardee Sacramento
Embraer has performed the first flight of its passenger-to-freighter (P2F) conversion, with the modified E190 taking 
to the skies over Sao Jose dos Campos on 5 April.
The E190F – a 2010-built example first operated by Avianca El Salvador – flew for about 2h, allowing the Embraer 
team to complete an ­initial evaluation of the aircraft. A second sortie followed five days later.
The jet will undergo further flight testing ­before being delivered to US lessor Regional One, ­Embraer says.
Previously, the company had stated its intention to deliver the E190F in the second quarter of 2024.
“We are very pleased with E190F’s and E195F’s fast progress during the testing period,” says Embraer chief 
­executive Francisco Gomes Neto.....
Here is the output you should provide:
Title: No Headline In Original
Author: Alfred Chua, Howard Hardee
Media Outlet: Flight International
Date of Publication: April 25, 2024
Media Type: Industry-specific/Trade-press

Here is a fourth example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/MediaCoverageAnalytics/Philips/NewsPhilipsFull/Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire.PDF', 'page': [1, 2], page_content="Page 1 of 2
Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Het Financieele Dagblad
30 april 2024 dinsdag 12:00 AM GMT
Copyright 2024 FD Mediagroep B.V. All Rights Reserved
Section: PAGINA 3; Blz. 3
Length: 473 words
Body
Vervolg van pagina 1
Philips maakte de schikking gisterochtend bekend, gelijktijdig met de presentatie van zijn cijfers over het eerste 
kwartaal. In het akkoord erkent Philips geen schuld voor mogelijke schade bij patiënten, die vreesden dat ze 
kanker, astma en andere aandoeningen hadden opgelopen door het gebruik van de Philips-apparaten. Het 
concern kondigde gisteren ook aan dat zijn verzekeraars ruim €0,5 mrd van de kosten zullen vergoeden.
De schikking betreft zowel de claims voor medische schade als voor medische controle voor patiënten. 
Claimadvocaten hadden meer dan 760 zaken aangebracht. Nog eens 60.000 patiënten hadden zich laten 
registreren om in een later stadium aanspraak te kunnen maken op een vergoeding. Hoeveel geld afzonderlijke 
patiënten ontvangen, is nog niet duidelijk. Het is aan de advocaten om het totaalbedrag onder hun cliënten te 
verdelen. Philips heeft zich stevig verweerd tegen de schadeclaims. Volgens het bedrijf is uit onderzoek gebleken 
dat de uitstoot van schadelijke stoffen te gering was om ernstige gezondheidsschade te kunnen veroorzaken. 
Philips stemde toch in met een schikking omdat de uitkomst van rechtszaken moeilijk te voorspellen is. In het 
Amerikaanse rechtssysteem kunnen jury's soms onverwacht grote schadevergoedingen toekennen. Eerder 
bereikte Philips al een akkoord over economische schade voor patiënten, evenals een schikkingsakkoord met de 
Amerikaanse medische toezichthouder, de FDA. Met de nieuwe, tweeledige schikking zijn de totale kosten voor het 
afhandelen van de apneuaffaire opgelopen tot €5,2 mrd, zo blijkt uit berekeningen van het FD.....
Here is the output you should provide:
Title: Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Author: Anonymous
Media Outlet: Het Financieele Dagblad
Date of Publication: 30 april, 2024
Media type: National

Here is a fifth example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/MediaCoverageAnalytics/Swissport/NewsSwissport/Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol_ medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breu.PDF', 'page': [1, 2, 3], page_content="Page 1 of 3
Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breuk
Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen 
zich nog tien jaar een breuk
PZC.nl
16 september 2023 zaterdag 01:00 AM GMT
Copyright 2023 DPG Media B.V. All Rights Reserved
Length: 2147 words
Byline: David Bremmer
Body
Het gaat jaren duren voordat de honderden bagagemedewerkers op Schiphol niet langer  veel te zware koffers 
meer hoeven te tillen, zoals de Arbeidsinspectie eist. Een nieuw rapport schetst een somber beeld van de 
bagageafhandeling op Schiphol: de tijd heeft er stilgestaan. Zelf zeggen Schiphol en de zes bagageafhandelaars 
het werk snel flink lichter te kunnen maken.De Arbeidsinspectie wil korte metten maken met het vele getil en 
gesjouw op Schiphol. Bij drukte tillen medewerkers al snel 200 koffers per u......")
Here is the output you should provide:
Title: Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breuk
Author: David Bremmer
Media Outlet: PZC
Date of Publication: September 16, 2023
Media type: Regional


## Assistant

Title: El nuevo 'susto' de Orsted: suspende el dividendo hasta 'por lo menos' 2025  
Author: Violeta N. Quiñonero  
Media Outlet: El Economista  
Date of Publication: February 7, 2024  
Media type: National

