## System

You are a helpful assistant!

## User


Extract a list of all organizations, companies, institutions, and other entities mentioned in this article. You must exclude all real people from your output, it should only list organizations, companies, institutions, excluding people.

Requirements:
1. Include all types of organizations (companies, government agencies, NGOs, etc.)
2. Only include entities that are actually discussed, not just mentioned in passing
3. Remove any duplicates
4. Include full official names where possible.
5. Do not include broad terms like "government" or "companies" without specific identifiers or a specific organisation.
6. DO NOT include people.
7. Limit the Organisation name (**ENTITY**) to a maximum of 3 to 4 words.
8. The entity name MUST NOT be empty - if you can't identify the name, skip that entity entirely.

Article:
Title: Will das Areal selber haben: Kurbetrieb gegen Windkraft
Content: Page 1 of 2
Will das Areal selber haben: Kurbetrieb gegen Windkraft
Will das Areal selber haben: Kurbetrieb gegen Windkraft
Energie & Management
20. Januar 2025 Montag
Copyright 2025 Energie & Management Verlagsgesellschaft mbH Alle Rechte Vorbehalten
Section: WINDKRAFT ONSHORE; www.powernews.org
Length: 669 words
Byline: Manfred Fischer
Body
Orsted will nahe der hessischen Kurstadt Bad Orb einen Windpark bauen. Das dafür vorgesehene Areal liegt in 
einem Windvorranggebiet. Ein Kurunternehmen hat andere Pläne.
Wellness oder Windkraft – für ein Waldstück bei Bad Orb gibt es Entwicklungspläne, die sich so gar nicht 
zusammenbringen lassen. Das örtliche Unternehmen Alea Park gGmbH will dort ein neues „Balnova“ schaffen, der 
Kunstbegriff steht für medizinisches Spa plus Diagnostik. Der Wald soll ein Ort werden für „Cura Silva“ – 
„Waldbaden und Waldtherapie“. Mit Windrädern nicht zu machen.
Das dänische Unternehmen Orsted hatte vom Landesbetrieb Hessen-Forst den Zuschlag bekommen, auf dem 
Areal die Vorplanung für den Bau von Windkraftanlagen in vorzunehmen. Acht Anlagen sieht die 
Genehmigungsbehörde vor, in gut 3 Kilometern Entfernung von der Stadt Bad Orb. Widerstand gegen das 
Vorhaben regt sich seit Längeren, doch jetzt haben Gegner viel Geld für ihr Ansinnen in die Hand genommen.
In drei überregionalen deutschen und zwei dänischen Tageszeitungen haben sie doppelseitige Anzeigen contra 
Windkraft und pro Heilwald geschaltet. Summa summarum dürfte das mehrere hunderttausend Euro gekostet 
haben. „Halt das ist unser Wald! Spessart – Bad Orb kämpft um Kurwald“, tönt es aus der Bildzeitung. Und darunter 
heißt es dräuend: „Der dänische Wind-Investor Orsted will den Spessart bei Bad Orb zerstören.“
Etwas freundlicher gehalten ist ein offener Brief, den die Gegner dem Windkraftunternehmen geschickt haben. 
„Lieber Energiekonzern Orsted, Bad Orb lehnt Windkraft am Horstberg entschieden ab“, schreiben sie darin. Und: 
„Ihre geplante Anlage gefährdet unseren Kurstandort. Obendrein missachten Sie das demokratische 
Grundverständnis. Die Kommune, die Bürger, die Region und die Anwohner sollten befragt werden.“
Geschäfte mit dem Sport und die Mär vom Märchenwald
Page 2 of 2
Will das Areal selber haben: Kurbetrieb gegen Windkraft
Unterzeichnet haben den Brief der Bürgermeister und Aufsichtsratsvorsitzende der Bad Orb Kur GmbH, Tobias 
Weisbecker (CDU), der Präsident des Fußball-Erstligisten Eintracht Frankfurt, Mathias Beck, der Unternehmer und 
Ehrenbürger Bad Orbs, Henning Strauss, sowie Kurdirektor Steffen Kempa und Stadtverordnetenvorsteher Michael 
Heim. Henning Strauss, Chef des Textilriesen Engelbert Strauss – einer der Sponsoren der Eintracht – ist auch 
Geschäftsführer der Alea Park gemeinnützige GmbH. Balnova wiederum fungiert als „Spa Partner“ des 
Fußballvereins. Das neue Balnova, für das Alea Park auf der Website wirbt, soll die Kurstadt „attraktiv für den 
Leistungssport machen“.
Bei Orsted sieht man hinter der Anzeigenkampagne der Windkraftgegner denn auch schlicht „wirtschaftliche 
Interessen“. Den Vorwurf, undemokratisch in Bad Orb vorzugehen, weist Unternehmenssprecher Christoph Markl-
Meider zurück. „Wir agieren nicht über die Köpfe hinweg, sondern im Rahmen der rechtsstaatlichen Vorgaben“, 
betont er gegenüber der Redaktion.
Mark-Meider erinnert daran, dass die Regionalversammlung vor der Ausweisung des Gebiets für die 
Windkraftnutzen alle lokalen Gremien in das Verfahren einbezogen hat. Auch das Idyll, dass in den Anzeigen 
gezeichnet wird – die Rede ist unter anderem vom „Märchenwald“ - lässt er nicht stehen. „Das ist ein 
Wirtschaftswald“, sagt Markl-Meider und verweist auf die Ausschreibung von Hessen-Forst. Die Fläche, um die es 
geht, gehöre dem Landes-Waldbetrieb, der hier ausdrücklich eine Nutzung der Windenergie vorsehe.
Breitere Front gegen Windkraft im Spessart
Das Windkraftunternehmen hat die Forderungen in dem offenen Brief zurückgewiesen: „Dem will und kann Orsted 
nicht entsprechen, weil das im Gegensatz zu den regionalplanerischen Zielen des Landes Hessen und den 
Vorgaben des Landesbetriebs Hessen-Forst stehen würde”, so Stefan Bachmaier, Geschäftsführer von Orsted 
Onshore Deutschland (vormals Ostwind).
Ob die Kommune rechtlich gegen die Vorplanung vorgehen wird, war von ihr bis Redaktionsschluss nicht erfahren. 
Doch auch so muss Orsted weiter mit Widerstand rechnen. In der Region kämpfen auch zwei Bürgerinitiativen 
gegen den Ausbau der Windkraft im Spessart.
Load-Date: January 20, 2025
End of Document

Output Format:
**ENTITY**: [Organization Name]
**TYPE**: [Type of organization - e.g., Company, Government Agency, NGO, etc.]
**DESCRIPTION**: [Brief description of how the entity is discussed in the article]

Example Output:
**ENTITY**: Tesla, Inc.
**TYPE**: Company
**DESCRIPTION**: Main subject of article, discussing Q4 earnings report

Only include entities that are meaningful to the article's content. Return "None" in case there are no relevant organisations to be mentioned.
You must exclude Orsted from your output.


## Assistant

**ENTITY**: Alea Park gGmbH  
**TYPE**: Company  
**DESCRIPTION**: Local company planning to create a new medical spa and therapy area in Bad Orb.

**ENTITY**: Bad Orb Kur GmbH  
**TYPE**: Company  
**DESCRIPTION**: Local organization involved in the opposition against the wind park development.

**ENTITY**: Eintracht Frankfurt  
**TYPE**: Sports Club  
**DESCRIPTION**: Football club mentioned in relation to sponsorship and community involvement.

**ENTITY**: Hessen-Forst  
**TYPE**: Government Agency  
**DESCRIPTION**: State forestry agency that awarded the planning rights for the wind park.

**ENTITY**: Orsted Onshore Deutschland  
**TYPE**: Company  
**DESCRIPTION**: Division of Orsted involved in the wind park project, previously known as Ostwind.

**ENTITY**: Landesbetrieb Hessen-Forst  
**TYPE**: Government Agency  
**DESCRIPTION**: State agency responsible for forest management and land use planning in Hessen. 

**ENTITY**: Spessart  
**TYPE**: Region  
**DESCRIPTION**: Area mentioned in the context of the wind power opposition and local environmental concerns. 

None

