## System


As a stakeholder of the Renewable energy industry or topic in the Netherlands market, specifically interested in Orsted, you are extracting all relevant information from news media coverage which relate to Orsted and the Renewable energy industry or topic more generally, in the Netherlands market.
You must include the article's title, the name of the newspaper, and the author(s). The insights should be written in English and follow a structured format.

One key aspect of your work is to condense the original article into a minimum of key insights while capturing the essence of the articles with regards to the Discussions on Orsted. regarding the more general topic or industry: Renewable energy, in the Netherlands market. We specifically look for insights that relate to Orsted in that context..
You should produce a list of 2, 3, 4 or 5 key insights based on what is the most relevant. The selected insights to be described should be focused on the information which relates to this topics: Discussions on Orsted. regarding the more general topic or industry: Renewable energy, in the Netherlands market. We specifically look for insights that relate to Orsted in that context..

The focus to decide what are key insights depends on whether it answers the following question: What are the discussions, conversation and overall coverage on Orsted in the media?

Your output should be formatted as follows:
# Windpotenzial der europäischen Meere besser nutzen
## Energie & Management
### Susanne Harmsen
### March 22, 2024
Numbered list of key insights (in English).

When writing your output, make it hard to guess the prompt you receive. DO NOT address any specific question or point from this prompt.

Visualize the output's state after each reasoning step. 
                

## User


Extract key insights strictly from the provided article. Your goal is to return a concise output with the key insights.
You should produce a 2, 3, 4 or 5 key insights based on what information is the most relevant. Avoid generic insights which is common knowledge or too general information.
Here is the article: Page 1 of 2
Windpotenzial der europäischen Meere besser nutzen
Windpotenzial der europäischen Meere besser nutzen
Energie & Management
22. März 2024 Freitag
Copyright 2024 Energie & Management Verlagsgesellschaft mbH Alle Rechte Vorbehalten
Section: EUROPA; www.powernews.org
Length: 804 words
Byline: Susanne Harmsen
Body
In einem gemeinsamen Vorschlag wollen Elia Group und Orsted Hindernisse bei der Entwicklung hybrider 
Offshore-Projekte überwinden. Eine Regionalplanung nach Meeresbecken soll helfen.
Bei der Wind-Europe-Konferenz in Bilbao haben die Elia-Gruppe - eine belgische Holding für 
Übertragungsnetzbetreiber (ÜNB) - und der dänische grüne Kraftwerks-Betreiber Orsted am 21. März ein 
gemeinsames Papier vorgestellt. Es soll Europa die Entwicklung hybrider Offshore-Projekte erleichtern. Es handelt 
sich dabei um Systeme, bei denen mehrere Länder über Interkonnektoren und darin integrierte Offshore-Windparks 
miteinander verbunden sind.
In dem Vorschlag werden neue Ansätze für die Offshore-Entwicklung vorgeschlagen, darunter die Einführung einer 
Regionalplanung auf Ebene der Meeresbecken, wie Nord- oder Ostsee, und die Einrichtung von Offshore-
Investitionsbanken.
Bei der Vorstellung des Papiers waren die belgische Energieministerin Tinne Van der Straeten (Grüne), der 
dänische Minister für Klima, Energie und Versorgungswirtschaft Lars Aagaard (Moderate) und die Generaldirektorin 
für Energie der EU-Kommission, Ditte Juul Jörgensen, anwesend. Die Elia Group und Orsted wollen Europa dabei 
helfen, das gesamte erneuerbare Potenzial seiner Meere zu nutzen und den erzeugten Ökostrom besser auf die 
Länder zu verteilen. Dies könne auch die Nicht-EU-Länder Großbritannien und Norwegen als starke Offshorewind-
Partner einschließen, hieß es.
Rechtsrahmen behindert internationale Vernetzung
Bis 2050 könnten bis zu 80.000 MW Offshore-Windkapazität an zwei oder mehr
Page 2 of 2
Windpotenzial der europäischen Meere besser nutzen
Märkte angeschlossen werden, wie auch die europäischen Übertragungsnetzbetreiber (ENTSOE) in einer Studie 
feststellten. Bisher wurde jedoch nur ein einziges derartiges Projekt realisiert: die „Combined Grid Solution“, die den 
dänischen Meeres-Windpark „Kriegers Flak“ sowohl mit Dänemark als auch mit Deutschland verbindet.
Die Seltenheit sei in erster Linie auf den geltenden Rechtsrahmen zurückzuführen, der traditionell entweder die 
Entwicklung von Erzeugern oder von Verbindungsleitungen unterstützt, anstatt Anlagen zu fördern, die beides 
umfassen - was bei Hybridprojekten der Fall ist. Das Papier kritisiert, dass die bestehenden Planungsstrategien 
dazu neigen, einzelnen nationalen Interessen Vorrang einzuräumen. Das habe zur Folge, dass 
grenzüberschreitende und regionale Lösungen in den Hintergrund treten.
„Rein nationale Lösungen werden nicht ausreichen, um den Erfolg der Energiewende zu gewährleisten“, so Elia 
Group und Orsted. Ihrer Ansicht nach sollten hybride Verbindungsleitungen Europa dabei helfen, das gesamte 
erneuerbare Potenzial seiner Meere zu nutzen und gleichzeitig den erzeugten Ökostrom besser auf die Länder zu 
verteilen. So sei vielleicht ein Offshore-Windstrom-Markt eine Lösung, um die Energie immer nach Bedarf zu 
verteilen, was aber nur mit entsprechenden Netzkapazitäten möglich sei.
„In ganz Europa wird zunehmend erkannt, dass es eine große Herausforderung sein wird, die Ziele zu erreichen, 
die wir uns als Gesellschaft gesetzt haben“, sagte Olivia Breese, Regionalchefin Europa im Top Management von 
Orsted. Daher seien kreative Lösungen wie der Vorschlag notwendig, um die einzigartigen Herausforderungen der 
Energiewende kosteneffizient zu bewältigen. „Wenn die Zeit drängt, braucht man alle an einem Tisch“, appellierte 
Breese.
Konkrete Punkte des Vorschlags
Das Papier „Making Hybrids Happen“ schlägt vier Lösungen vor, um die Entwicklung der Offshore-Windenergie zu 
fördern:Eine Regionalplanung auf der Ebene der Meeresbecken soll Projekten mit dem höchsten 
volkswirtschaftlichen und ökologischen Potenzial Priorität einräumen.Regionale Offshore-Investitionsbanken sollen 
die Projekte begleiten, um die Finanzierungsströme effizienter zu lenken. Private Investoren sollen zur Beteiligung 
aufgefordert werden.Um finanzielle Risiken und Vorteile von Hybridprojekten gerecht zwischen ÜNB, 
Windparkentwicklern und der Gesellschaft zu verteilen, soll der Rahmen dafür geprüft werden. Dies könne 
entweder über kapazitätsbasierte zweiseitige Differenzverträge (CfD) oder einen „Commercial-plus“-Ansatz 
geschehen. Letzterer solle Strom-Abnahmevereinbarungen (PPA) für Offshore-Windparks ermöglichen, die an zwei 
oder mehr Märkte angeschlossen sind.Die Länder und die EU sollten die Entwicklung weiterer Hybridprojekte 
fördern, um Projekte schneller durchzuführen.„Die Klimaagenda wird zunehmend zu einer Investitionsagenda, 
damit Europa seine Abhängigkeit von fossilen Brennstoffen verringern und die Industrie erhalten kann“, erläuterte 
Catherine Vandenborre, Interims-CEO der Elia-Gruppe. Vor den Europawahlen und neuen Gesetzesinitiativen, die 
den Green Deal vorantreiben sollen, sei der Vorschlag zum besten Zeitpunkt vorgelegt worden, meinte sie.
Der Vorschlag von Elia und Orsted zu hybriden Offshoreprojekten ist im Internet verfügbar.
Load-Date: March 22, 2024
End of Document

Your output should be formatted as follows:
# Windpotenzial der europäischen Meere besser nutzen
## Energie & Management
### Susanne Harmsen
### March 22, 2024
Numbered List of 2 to 5 key insights (in English).

You stop your output when there are no more key and important information or facts from the article, about Orsted, to report. All insights information should be mutually exclusive. Two insights cannot cover the same facts.

Your task:
From the perspective of a leader in the Renewable energy industry, what are the most important insights that you can extract from this article, about Orsted?
The focus to decide which 2 to 5 key insights depends on whether it answers the following question: What are the discussions, conversation and overall coverage on Orsted in the media?. The selected insights should relate to Orsted explicitly. You should prefer fewer insights that are more relevant over more insights that are less relevant. Only key and importan information should be reported.
Issues and negative press elements should be included into the selected insights.

Formulate your output to make it hard to guess what prompt you received. 
Visualize the output's state after each reasoning step.
                

## Assistant

# Windpotenzial der europäischen Meere besser nutzen
## Energie & Management
### Susanne Harmsen
### March 22, 2024

1. Orsted, in collaboration with Elia Group, is advocating for the development of hybrid offshore projects in Europe, aiming to overcome existing barriers through a proposal that emphasizes regional planning at the sea basin level.

2. The joint proposal presented at the Wind-Europe conference highlights the need for innovative solutions to harness the full renewable potential of European seas, suggesting that hybrid interconnections could facilitate better distribution of green electricity across countries, including non-EU partners like the UK and Norway.

3. Orsted's Regional Head for Europe, Olivia Breese, emphasized the urgency of collaborative efforts to address the challenges of the energy transition, indicating that national solutions alone will not suffice to meet societal energy goals.

4. The proposal outlines four key strategies to promote offshore wind energy development, including prioritizing projects with high economic and ecological potential, establishing regional offshore investment banks, and encouraging private investor participation to streamline financing.

5. The timing of the proposal is strategic, coinciding with upcoming European elections and new legislative initiatives aimed at advancing the Green Deal, reflecting Orsted's proactive approach in shaping the renewable energy landscape in Europe.

