## System


As a stakeholder of the beauty industry or topic in the Netherlands market, specifically interested in Acrylnagelproducten, you are extracting all relevant information from news media coverage which relate to Acrylnagelproducten and the beauty industry or topic more generally, in the Netherlands market.
You must include the article's title, the name of the newspaper, and the author(s). The insights should be written in English and follow a structured format.

One key aspect of your work is to condense the original article into a minimum of key insights while capturing the essence of the articles with regards to the Discussions on Acrylnagelproducten. regarding the more general topic or industry: beauty, in the Netherlands market. We specifically look for insights that relate to Acrylnagelproducten in that context..
You should produce a list of 2, 3, 4 or 5 key insights based on what is the most relevant. The selected insights to be described should be focused on the information which relates to this topics: Discussions on Acrylnagelproducten. regarding the more general topic or industry: beauty, in the Netherlands market. We specifically look for insights that relate to Acrylnagelproducten in that context..

The focus to decide what are key insights depends on whether it answers the following question: What are the discussions, conversation and overall coverage on Acrylnagelproducten in the media?

Your output should be formatted as follows:
# Waarom moet je oppassen met gelnagels? "Stop met DIY-kits te kopen online"
## Het Laatste Nieuws
### Liesbeth de Corte
### June 15, 2024
Numbered list of key insights (in English).

When writing your output, make it hard to guess the prompt you receive. DO NOT address any specific question or point from this prompt.

Visualize the output's state after each reasoning step. 
                

## User


Extract key insights strictly from the provided article. Your goal is to return a concise output with the key insights.
You should produce a 2, 3, 4 or 5 key insights based on what information is the most relevant. Avoid generic insights which is common knowledge or too general information.
Here is the article: Page 1 of 2
Waarom moet je oppassen met gelnagels? "Stop met DIY-kits te kopen online"
Waarom moet je oppassen met gelnagels? "Stop met DIY-kits te kopen 
online"
Het Laatste Nieuws
15 juni 2024 zaterdag
Copyright 2024 De Persgroep Publishing N.V. All Rights Reserved
Section: NEWS
Length: 863 words
Byline: Liesbeth De Corte
Body
"Is het waar dat je door gellak later geen kunstheup meer kunt krijgen?" Enkele dagen geleden stelde een bezorgde 
Nederlandse vrouw die vraag op TikTok. Intussen houdt ze meer dan 600.000 mensen in de ban. Op het eerste 
gezicht klinkt de vraag nogal gek, want wat is de link tussen gellak en protheses? Toch zit er volgens onze HLN-
wetenschapsexpert Martijn Peters iets in."
Oh my god
. Als dit zo is, word ik helemaal gek." Op TikTok circuleert een filmpje van de Nederlandse Vicky Dorhout Mees. 
Daarin zegt ze: "Ik heb iets gehoord over gellak. Het schijnt dat je lichaam een soort van allergie ontwikkelt, 
waardoor je later geen kunstheup of kunstknie kunt krijgen. Is dat echt zo?"Intussen is de TikTok-video van Vicky al 
meer dan 600.000 keer bekeken. Ook onze wetenschapsexpert Martijn Peters zag de video voorbijkomen. Hij legt 
helder uit wat juist het probleem is."Eerst moet je weten dat er in gelnagels, gellak en acrylnagels bepaalde stofjes 
zitten, genaamd methacrylaten. Die bouwblokjes zullen, als je ze onder uv-licht houdt, samen kettingen vormen. 
Hierdoor ontstaat een verharde laag op je nagel. Maar met wat pech ontwikkel je een allergie voor die 
methacrylaten", legt Peters uit. "Dat kan trouwens ook bij nagellijm gebeuren, daar zitten cyanoacrylaten in."Een 
allergie voor methacrylaten gaat gepaard met een aantal klachten. Peters: "Het kan zijn dat je nagels loskomen en 
dat je een rode, jeukende uitslag krijgt. Meestal zit die uitslag rond je vingertoppen, maar omdat je met je handen 
vaak je hele lichaam aanraakt, kan je overal op je lijf huiduitslag krijgen. In zeldzame gevallen kan je zelfs 
ademhalingsproblemen ontwikkelen. Heb je bijvoorbeeld astma? Dan kunnen je astmaklachten verergeren door je 
allergie voor methacrylaten."Wat is dan exact de link met een kunstheup, zoals aangehaald wordt in de TikTok-
video? Wel, het lastige is dat de methacrylaten niet alleen in kunstnagels zitten, maar ook in een heleboel andere 
medische producten. "Denk maar aan tandvullingen, kunstgebitten, orthopedisch botcement, bepaalde heup- en 
knieprotheses, glucosesensors, insulinepompen, ... Zodra je een methacrylatenallergie te pakken hebt, kan je al die 
zaken niet meer verdragen.""In een wetenschappelijk tijdschrift was er bijvoorbeeld een casestudie van een vrouw 
Page 2 of 2
Waarom moet je oppassen met gelnagels? "Stop met DIY-kits te kopen online"
die door haar gelnagels een allergie ontwikkelde. Ze gaf haar kunstnagels op en alles ging goed, tot ze enkele 
jaren later een tandimplantaat liet plaatsen. Daar zitten ook methacrylaten in, en dus reageerde ze er bijzonder 
slecht op", vertelt Peters. "In zulke gevallen moet je dan op zoek gaan naar alternatieven."Wie kan zo'n allergie 
ontwikkelen?Onderzoek naar allergieën voor methacrylaten is nog redelijk nieuw, zegt Peters. "Uit een groot 
Europese studie bij 18.000 mensen bleek dat meer dan 1 procent van de mensen deze allergie heeft. Andere 
Britse, Amerikaanse en Europese rapporten eindigen rond de 2 à 3 procent. Men ziet trouwens ook een toename 
van het aantal gevallen in de laatste jaren.""Niet bij iedereen treedt een allergische reactie even snel op", vertelt 
onze wetenschapsexpert. "De ene laat twee keer gelnagels zetten en hangt eraan, een ander krijgt pas een 
allergische reactie na tien jaar. Al zie je het vaker voorkomen bij nagelstylisten." Tegelijk moeten we niet 
panikeren. Zolang de gellak, gelnagels of acrylnagels op een correcte manier is aangebracht, is er niet meteen 
een probleem, benadrukt Peters. Het gaat pas fout als je het product niet correct uithardt. "Dan kunnen de 
bouwblokjes die geen kettingen vormden, die methacrylaten, je huid en nagel binnendringen en kan je dus een 
allergische reactie krijgen."<sub>(Lees verder onder de foto.)</sub>"Reden te meer om niet zelf aan de slag te 
gaan, volgens experten. Stop met DIY-kits te kopen online. Anders heb je misschien een uv-lamp die niet correct 
werkt en zit je met de gebakken peren." Wil je echt op veilig spelen, dan raadt Peters aan om voor gewone 
nagellak te kiezen. "Ja, die moet je vlugger vervangen. Maar dan is het risico op een allergie onbestaande."Wie 
toch per se kunstnagels wil, gaat het best langs bij een professional in een nagelsalon. "Tegenwoordig bieden 
sommige cosmetische bedrijven ook nagelproducten aan die minder methacrylaten bevatten. Ze laten 
bijvoorbeeld hydroxyethylmethacrylaat (HEMA) weg. Je kan dus vragen aan je nagelstylist of die gellak zonder 
HEMA gebruikt."Voor professionals heeft de wetenschap ook nog advies. "Zij gebruiken best de juiste 
handschoenen. Acrylaten penetreren in amper enkele minuten handschoenen van vinyl of latex, maar 
handschoenen van nitril zijn veilig. Wereldwijd raden dermatologen ook aan om die handschoenen om de dertig 
minuten te vervangen. Je moet ze dan op de correcte manier uittrekken, zonder ze nog aan te raken, om contact 
met je eigen huid en die van de klant te vermijden."Lees ook:
Nagelstylisten in ons land hebben het ongelooflijk druk. "Maar de Belg wil geen lange, valse kunstnagels"
"Blijft veel langer dan klassieke manicure." Sociale media zijn in de ban van nieuwe maar controversiële 
nageltrend
Deze 6 skincareproducten zijn weggegooid geld. Dermatoloog legt uit: "Alleen deze ingrediënten beschermen 
tegen rimpels"
(+)
Load-Date: June 15, 2024
End of Document

Your output should be formatted as follows:
# Waarom moet je oppassen met gelnagels? "Stop met DIY-kits te kopen online"
## Het Laatste Nieuws
### Liesbeth de Corte
### June 15, 2024
Numbered List of 2 to 5 key insights (in English).

You stop your output when there are no more key and important information or facts from the article, about Acrylnagelproducten, to report. All insights information should be mutually exclusive. Two insights cannot cover the same facts.

Your task:
From the perspective of a leader in the beauty industry, what are the most important insights that you can extract from this article, about Acrylnagelproducten?
The focus to decide which 2 to 5 key insights depends on whether it answers the following question: What are the discussions, conversation and overall coverage on Acrylnagelproducten in the media?. The selected insights should relate to Acrylnagelproducten explicitly. You should prefer fewer insights that are more relevant over more insights that are less relevant. Only key and importan information should be reported.
Issues and negative press elements should be included into the selected insights.

Formulate your output to make it hard to guess what prompt you received. 
Visualize the output's state after each reasoning step.
                

## Assistant

# Waarom moet je oppassen met gelnagels? "Stop met DIY-kits te kopen online"
## Het Laatste Nieuws
### Liesbeth de Corte
### June 15, 2024

1. Acrylnagelproducten contain methacrylates, which can lead to allergic reactions in some individuals, causing symptoms such as skin rashes and respiratory issues. This has raised concerns about their long-term safety, particularly in relation to medical implants like hip and knee prostheses.

2. The rise of DIY gel nail kits has prompted experts to warn against their use, as improper application can lead to allergic reactions due to inadequate curing of the product, allowing harmful substances to penetrate the skin.

3. A recent study indicated that over 1% of the population may develop allergies to methacrylates, with reports suggesting an increase in cases in recent years, particularly among nail technicians who are frequently exposed to these chemicals.

4. Professionals in the beauty industry are advised to use nitrile gloves instead of vinyl or latex, as methacrylates can penetrate these materials quickly, and to replace gloves every thirty minutes to minimize skin contact and potential allergic reactions.

