## System

You are a helpful assistant. Your role is to decide whether or not a given article is relevant to a given company. If the given company is not a specific entity but a topic or industry, make sure that the article's content is directly and closely related to that topic or industry. The company or topic to be considered is the following: Orsted.

## User


You will be provided with a news media article and a company, topic or industry name. Here is the company or industry of interest: Orsted. It operates in the Renewable energy, with a prefered focus on the Netherlands market. You should only respond to the following question: Is the article relevant? Your output should only be: "Yes" or "No". Nothing else. Your task is to determine if the article is sufficiently relevant to Orsted based on the following criterion:

Centrality: The article is considered relevant if Orsted is central to the article's content, meaning the focus of the conversation revolves around Orsted.

If Orsted is only mentioned a few times without being a primary focus, the article should be considered not relevant.

Here is the article you will be evaluating: Page 1 of 2
Orsted macht Milliardenverlust
Orsted macht Milliardenverlust
Energie & Management
8. Februar 2024 Donnerstag
Copyright 2024 Energie & Management Verlagsgesellschaft mbH Alle Rechte Vorbehalten
Section: BILANZ; www.powernews.org
Length: 459 words
Byline: Stefan Sagmeister
Body
Das dänische Energieunternehmen Orsted hat im abgelaufenen Jahr einen Verlust von 2,7 Milliarden Euro erzielt 
und will nun Arbeitsplätze abbauen.
Es dauert ein wenig, bis man in der Mitteilung des dänischen Energiekonzern Orsted den Verlust erkennt. Auf den 
ersten Blick sehen die Zahlen gar nicht so schlecht aus. Der Gewinn vor Zinsen, Steuern und Abschreibungen, das 
Ebitda, belief sich 2023 auf 18,7 Milliarden dänische Kronen – plus. Das sind umgerechnet immerhin 2,45 
Milliarden Euro.
Schaut man weiter nach unten in die Zeile „Gewinn“, dann sieht es für 2023 allerdings anders aus. Dort steht ein 
Verlust von rund 2,7 Milliarden Euro. In der Spalte „2022“ steht hingegen noch ein Gewinn von umgerechnet rund 2 
Milliarden Euro.
Die Dänen sind, wie andere Unternehmen auch, wegen diverser Windprojekte in Schwierigkeiten geraten. 
Analysten zufolge hat der Weltmarktführer im Bereich Offshore-Wind mit der hohen Inflation, der Unterbrechung 
von Lieferketten und den steigenden Zinssätzen zu kämpfen. Wegen aus dem Ruder laufender Kosten und 
Lieferketten-Problemen stornierte der dänische Konzern daher Offshore-Projekte in den USA und Großbritannien.
So hatte Orsted im Herbst den Ausstieg aus den 2.250-MW-Windprojekten „Ocean Wind 1“ und „Ocean Wind 2“ 
vor der Ostküste der USA bekannt gegeben. Damit verbunden waren Abschreibungen im Wert von 3,8 Milliarden 
Euro, weitere 1,5 Milliarden Euro dienen als Rückstellung, falls aufgrund der stornierten Projekte 
Entschädigungszahlungen fällig werden.
600 bis 800 Stellen sollen wegfallen
Um die Kosten bis 2026 zu reduzieren, will der Konzern nun ein Sparprogramm auflegen. So sollen die Fixkosten 
um eine Milliarde dänische Kronen (130 Millionen Euro) reduziert werden, was den Abbau von 600 bis 800 
Page 2 of 2
Orsted macht Milliardenverlust
Arbeitsplätzen weltweit beinhalte, teilte Orsted mit. Die Dividendenzahlungen für die Geschäftsjahre 2023 bis 2025 
werden ausgesetzt.
Das Unternehmen plant zudem, sich aus den Märkten in Spanien, Portugal und Norwegen zurückzuziehen. 
Weiterhin will es den Ausbau von Erneuerbaren-Leistung bis 2030 von geplanten 50.000 MW auf 35.000 bis 38.000 
MW reduzieren.
Orsted-CEO Mads Nipper sagte: „Trotz eines Jahres mit starken Geschäftsfortschritten war 2023 ein Jahr mit 
erheblichen Herausforderungen.“ Das Finanzergebnis werde durch die im dritten Quartal 2023 vorgenommenen 
Wertberichtigungen auf „unsere US-Offshore-Projekte sowie die Rückstellung für Stornogebühren im 
Zusammenhang mit der Einstellung der Entwicklung des Offshore-Projekts Ocean Wind belastet“.
Gleichwohl: „Wir bleiben optimistisch, was die Zukunft der Erneuerbare-Energien-Branche angeht, und wir sind 
zuversichtlich, dass wir in den kommenden Jahren einen wichtigen Beitrag zur Beschleunigung des Ausbaus 
erneuerbarer Energien leisten können.“
Load-Date: February 8, 2024
End of Document

Your response should be based on whether the article meets the relevance criteria for Orsted.
Your output should only be "Yes" or "No", based on your assessment. Nothing else.
            

## Assistant

Yes

