## System

You are a helpful assistant!

## User


You will be given a document from which you have to extract the metadata. You must extract its title, the author, the media outlet, the date of publication and the media type (whether the outlet is a 'National' outlet, 'Negional' outlet or an 'Industry-specific/Trade-press' outlet). 
In case the author is not explicitly mentioned at the beginning of the document, you should return the value "Anonymous".
When extracting the media outlet, you should return the name of the media outlet without any extension like ".com", ".nl", ".fr", etc.
The value of the media type should be one of the following: 'National', 'Regional' or 'Industry-specific/Trade-press'.
                           
Here is the document:Page 1 of 2
Pétrole, coup de frein à la transition Économie | chronique
Pétrole, coup de frein à la transition; Économie | chronique
Le Monde
mardi 24 décembre 2024
Copyright 2024 Le Monde Interactif tous droits réservés
Section: LE MONDE; Pg. 26
Length: 1021 words
Byline: par Jean-Michel Bezat
Body
            Sur la planète fossile, le Danemark avait créé la surprise, en 2017, en prenant une décision radicale : la 
vente de l’activité « oil & gas » de la société Dong Energy et son recentrage sur les seules énergies renouvelables. 
Rebaptisé Orsted, en 2019, le groupe est devenu le premier exploitant mondial d’éoliennes en mer, au terme d’une 
transition amorcée dès la fin des années 2000. « Notre vision est claire : un monde employant uniquement des 
énergies vertes », est-il affiché sur le site Internet. Un exemple à suivre par les compagnies pétrolières ? Les taux 
d’intérêt, le prix des matières premières, une diversification excessive et une boulimie d’investissement ont entraîné 
l’abandon de projets géants et de lourdes pertes. La vertu écologique ne paie pas, et Orsted est désormais en 
difficulté.
            Au moment où le groupe danois faisait sa révolution, Shell, BP, TotalEnergies, Equinor ou ENI promettaient 
de « verdir » (timidement) leur mix énergétique. Les technologies bas ou zéro carbone (éolien, solaire, hydrogène, 
batteries, capture-stockage du C02…) ­allaient monter en puissance à l’horizon 2030 et représenter une part 
croissante de leurs investissements et de leurs activités, même si pétrole et gaz resteraient leur cœur de métier. 
Cinq ans plus tard, c’est là aussi la désillusion, du moins pour ceux qui ont cru à ces promesses.
Plantureux dividendes
« Aucune entreprise n’est alignée sur l’objectif de l’accord de Paris de limiter le réchauffement bien en dessous de 
2 0C, constate le think tank Carbon Tracker. ENI, Total­Energies, Repsol et BP se classent en tête, s’engageant à 
réduire en valeur absolue les émissions de gaz à effet de serre liées à la production et à l’utilisation de leurs 
produits d’ici à 2030. Mais les objectifs de la plupart des entreprises couvrent uniquement les émissions de leurs 
opérations. » C’est vrai des firmes américaines et des sociétés publiques comme Saudi Aramco (Arabie saoudite), 
Pemex (Mexique) et Petrobras (Brésil).
Page 2 of 2
Pétrole, coup de frein à la transition Économie | chronique
            Oublions l’Amérique de Donald Trump, sa stratégie d’energy dominance et sa dernière menace : relever les 
tarifs douaniers des pays européens n’achetant pas ses hydrocarbures « en grande quantité ». Il n’y a rien à 
espérer du futur ministre de l’énergie, Chris Wright, enrichi par le pétrole de schiste et assénant qu’il n’y a « 
pas de crise climatique »
 ; ni de Doug Burgum, gouverneur du Dakota du Nord et prochain secrétaire à l’intérieur, chargé de la gestion des 
terres fédérales. Patrons de société pétrolière indépendante, les wildcatters ont l’oreille du président élu. Autant de 
« petits Trump » trempés dans un baril de brut, climatosceptiques, apôtres d’une totale liberté d’entreprendre et 
obsédés par le retour aux actionnaires. Face à eux, les dirigeants des Big Oil (« supermajors ») historiques feraient 
presque figure d’écologistes !
            Sur un continent qui s’est engagé, en 2019, à faire sa transition énergétique dans le cadre du pacte vert de 
la Commission de Bruxelles (aujourd’hui rogné de toutes parts), on pouvait espérer plus de constance des majors 
européennes. Si leur prise de conscience climatique est réelle, leur politique reste dictée par de puissants 
actionnaires, hedge funds, fonds de pension et autres gestionnaires d’actifs souvent anglo-saxons. Après avoir 
constaté qu’il n’y a rien de mieux que les hydrocarbures pour soutenir la rentabilité et le cours de la Bourse, la 
plupart ont réduit leurs ambitions ou partagé le risque avec d’autres financeurs.
            Les capitaux investis dans les solutions bas carbone par les neuf majors mondiales ont baissé de 10 % 
en 2024, note la banque RBC Capital Markets. Les revenus qu’en tireront ExxonMobil et Chevron, en 2030, se 
limiteront à 2 %, ceux de Shell, de BP et de TotalEnergies à respectivement 5 %, 7 % et 13 %. Jusqu’à la fin de la 
décennie au moins, ces cinq supermajors prévoient d’augmenter leur production de pétrole et de gaz. Pour 
­répondre à la demande, plaident-elles ; mais au moment où le dérèglement climatique s’emballe.
            Que se passe-t-il donc chez les ­investisseurs ? Les actionnaires traditionnels des compagnies ­pétrolières 
s’endorment sur de plantureux dividendes, gonflés par les rachats d’actions. Pourquoi précipiter la transition 
énergé­tique quand la demande d’or noir et de méthane augmente encore ? Les financiers « verts » hésitent, eux, 
à investir dans des sociétés avant tout pétrolières, incertains de la rentabilité des capitaux ­injectés dans les 
technologies décarbonées. Le monde vit ainsi une transition entre deux modèles énergétiques. Une « vallée de la 
mort », selon un dirigeant du secteur, que les pétroliers devront ­traverser d’ici à 2050.
            Le PDG de TotalEnergies croit avoir trouvé la martingale pour passer du « système A » des énergies 
fossiles au « système B » des ­renouvelables. Le coup de frein de ses pairs anglo-saxons ? Patrick Pouyanné 
répète que lui maintient sa trajectoire financière et qu’il faut « accélérer » la transition. Objectif : une production 
d’électricité bas carbone pesant la moitié de son activité en 2050. Le géant français est la plus rentable des 
­supermajors, notamment grâce à un coût de production du brut très bas. Il a aussi trouvé un modèle d’affaires 
pour exploiter au mieux ses parcs éoliens et solaires, souvent couplés à des centrales au gaz (très rentables) pour 
pallier l’intermittence des renouvelables en attendant de l’être aux batteries de stockage de sa filiale Saft.
            Tant qu’il y aura du cash… « Money, money, money ! », clamait ­l’envoyé spécial de Joe Biden pour le 
climat, en mars 2023, au ­CERAWeek de Houston (Texas), la grand-messe annuelle des pétroliers. Sans les profits 
tirés du pétrole et du gaz, rien n’est possible, assurait John Kerry, même s’ils sont responsables de 15 % des 
émissions de gaz à effet de serre. Que le pétrolier norvégien Equinor se soit porté au secours ­d’Orsted en prenant 
9,8 % de son capital illustre ce paradoxe et la difficulté d’accélérer la décarbonation – pourtant vitale – de l’énergie. 
Le groupe danois a sans doute eu tort d’avoir raison trop tôt.
Load-Date: December 24, 2024
End of Document

Format your response as follows:
Title: [Title of the document]
Author: [Author of the document]
Media Outlet: [Name of the media outlet]
Date of Publication: [Date of publication]- (extract the date in the format Month Day, Year - IN ENGLISH)
Media type: ['National', 'Regional' or 'Industry-specific/Trade-press']

Here is an example of document provided: Document(metadata='source': "KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation.PDF", 'page': [1, 2, 3], page_content='Page 1 of 3
What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation
What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska's reputation - Correction 
Appended
The Seattle Times
January 25, 2024 Thursday
 Correction Appended
Copyright 2024 The Seattle Times Company All Rights Reserved
Section: Pg. A 1
Length: 1340 words
Byline: Renata Geraldo, Seattle Times staff reporter
Body
With two flights narrowly escaping disaster just months apart, Alaska Airlines was again in the national spotlight 
over the weekend, this time with a "Saturday Night Live" skit.
Featuring "Saltburn" star Jacob Elordi and "SNL" regulars Kenan Thompson and Heidi Gardner, the skit, which 
aired last weekend, parodied an Alaska Airlines ad. "Our new slogan is 'Alaska Airlines: You didn't die, and you got 
a cool story,' " said Gardner, who played a fli......')
Here is the output you should provide:
Title: What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation
Author: Renata Geraldo
Media Outlet: The Seattle Times
Date of Publication: January 25, 2024
Media type: Regional

Here is a second example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique.PDF', 'page': [1], page_content="Page 1 of 1
TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
Le Soir
jeudi 8 février 2024
Copyright 2024 Rossel & Cie. S.A. tous droits réservés
Section: NEWS
Length: 156 words
Body
 Par la rédaction
 L a compagnie aérienne TUI fly lance ce jeudi une nouvelle destination qui reliera l'aéroport d'Anvers à Oujda 
(Maroc) pendant l'été. Deux vols par semaine seront opérés, les mercredis et les dimanches, du 26 juin au 22 
septembre 2024.
 TUI fly répond ainsi à une demande importante de la communauté marocaine de la région d'Anvers de pouvoir se 
rendre directement à Oujda. Cette nouvelle ligne permet de rendre facilement visite aux familles et amis au Maroc. 
Les vols sont opérés avec l'Embraer E195-E2, avion moderne et plus durable, qui avait été mis en service à 
l'aéroport d'Anvers l'été dernier.
 Cette nouvelle destination porte donc à 15 le nombre de destinations desservies par TUI fly au départ d'Anvers, 
avec, entre autres plusieurs destinations vers l'Espagne....
Here is the output you should provide:
Title: TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
Author: Par la rédaction
Media Outlet: Le Soir
Date of Publication: February 8, 2024
Media type: National

Here is a third example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/No Headline In Original(2).PDF', 'page': [1, 2], page_content='Page 1 of 2
No Headline In Original
No Headline In Original
Flight International
April 25, 2024
Copyright 2024 DVV Media International Ltd All Rights Reserved
Section: IN FOCUS
Length: 613 words
Body
Embraer starts E190F flight testing
Converted freighter makes maiden sortie, as airframer touts potential of civil cargo role for C-390 military transport
Alfred Chua Sao Jose dos Campos
Howard Hardee Sacramento
Embraer has performed the first flight of its passenger-to-freighter (P2F) conversion, with the modified E190 taking 
to the skies over Sao Jose dos Campos on 5 April.
The E190F – a 2010-built example first operated by Avianca El Salvador – flew for about 2h, allowing the Embraer 
team to complete an ­initial evaluation of the aircraft. A second sortie followed five days later.
The jet will undergo further flight testing ­before being delivered to US lessor Regional One, ­Embraer says.
Previously, the company had stated its intention to deliver the E190F in the second quarter of 2024.
“We are very pleased with E190F’s and E195F’s fast progress during the testing period,” says Embraer chief 
­executive Francisco Gomes Neto.....
Here is the output you should provide:
Title: No Headline In Original
Author: Alfred Chua, Howard Hardee
Media Outlet: Flight International
Date of Publication: April 25, 2024
Media Type: Industry-specific/Trade-press

Here is a fourth example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/MediaCoverageAnalytics/Philips/NewsPhilipsFull/Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire.PDF', 'page': [1, 2], page_content="Page 1 of 2
Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Het Financieele Dagblad
30 april 2024 dinsdag 12:00 AM GMT
Copyright 2024 FD Mediagroep B.V. All Rights Reserved
Section: PAGINA 3; Blz. 3
Length: 473 words
Body
Vervolg van pagina 1
Philips maakte de schikking gisterochtend bekend, gelijktijdig met de presentatie van zijn cijfers over het eerste 
kwartaal. In het akkoord erkent Philips geen schuld voor mogelijke schade bij patiënten, die vreesden dat ze 
kanker, astma en andere aandoeningen hadden opgelopen door het gebruik van de Philips-apparaten. Het 
concern kondigde gisteren ook aan dat zijn verzekeraars ruim €0,5 mrd van de kosten zullen vergoeden.
De schikking betreft zowel de claims voor medische schade als voor medische controle voor patiënten. 
Claimadvocaten hadden meer dan 760 zaken aangebracht. Nog eens 60.000 patiënten hadden zich laten 
registreren om in een later stadium aanspraak te kunnen maken op een vergoeding. Hoeveel geld afzonderlijke 
patiënten ontvangen, is nog niet duidelijk. Het is aan de advocaten om het totaalbedrag onder hun cliënten te 
verdelen. Philips heeft zich stevig verweerd tegen de schadeclaims. Volgens het bedrijf is uit onderzoek gebleken 
dat de uitstoot van schadelijke stoffen te gering was om ernstige gezondheidsschade te kunnen veroorzaken. 
Philips stemde toch in met een schikking omdat de uitkomst van rechtszaken moeilijk te voorspellen is. In het 
Amerikaanse rechtssysteem kunnen jury's soms onverwacht grote schadevergoedingen toekennen. Eerder 
bereikte Philips al een akkoord over economische schade voor patiënten, evenals een schikkingsakkoord met de 
Amerikaanse medische toezichthouder, de FDA. Met de nieuwe, tweeledige schikking zijn de totale kosten voor het 
afhandelen van de apneuaffaire opgelopen tot €5,2 mrd, zo blijkt uit berekeningen van het FD.....
Here is the output you should provide:
Title: Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Author: Anonymous
Media Outlet: Het Financieele Dagblad
Date of Publication: 30 april, 2024
Media type: National

Here is a fifth example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/MediaCoverageAnalytics/Swissport/NewsSwissport/Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol_ medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breu.PDF', 'page': [1, 2, 3], page_content="Page 1 of 3
Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breuk
Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen 
zich nog tien jaar een breuk
PZC.nl
16 september 2023 zaterdag 01:00 AM GMT
Copyright 2023 DPG Media B.V. All Rights Reserved
Length: 2147 words
Byline: David Bremmer
Body
Het gaat jaren duren voordat de honderden bagagemedewerkers op Schiphol niet langer  veel te zware koffers 
meer hoeven te tillen, zoals de Arbeidsinspectie eist. Een nieuw rapport schetst een somber beeld van de 
bagageafhandeling op Schiphol: de tijd heeft er stilgestaan. Zelf zeggen Schiphol en de zes bagageafhandelaars 
het werk snel flink lichter te kunnen maken.De Arbeidsinspectie wil korte metten maken met het vele getil en 
gesjouw op Schiphol. Bij drukte tillen medewerkers al snel 200 koffers per u......")
Here is the output you should provide:
Title: Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breuk
Author: David Bremmer
Media Outlet: PZC
Date of Publication: September 16, 2023
Media type: Regional


## Assistant

Title: Pétrole, coup de frein à la transition  
Author: Jean-Michel Bezat  
Media Outlet: Le Monde  
Date of Publication: December 24, 2024  
Media type: National

