## System

You are a helpful assistant!

## User


Extract a list of all real people mentioned in this article.

Requirements:
1. Include only real individuals, not fictional characters or generic references
2. Only include people who are actually discussed, not just mentioned in passing
3. Remove any duplicates
4. Include full names where available
5. Do not include the article's author
6. Do not include generic references like "employees" or "officials" without specific names
7. DO NOT include non-people entities like institutions, companies, NGOs, etc...
8. The person name MUST NOT be empty - if you can't identify the name, skip that person entirely.

Article:
Title: Gelnagellak: met deze nagellakken zit je goed volgens de beauty-expert
Content: Page 1 of 2
Gelnagellak: met deze nagellakken zit je goed volgens de beauty-expert
Gelnagellak: met deze nagellakken zit je goed volgens de beauty-expert
margriet.nl
6 november 2024 woensdag 08:00 AM GMT
Copyright 2024 DPG Media B.V. All Rights Reserved
Length: 733 words
Byline: Karen van Ede
Body
Wellicht heb je afgelopen week ook de televisie uitzending gezien over acrylaten in gelnagellak, of het artikel 
gelezen dat Margriet online er in juni al aan besteedde. En vraag je je af: waarmee kan ik nog wel lakken?
Even een recap: In acrylnagels, gelnagels of gelnagellak zitten acrylaten. Dit zijn de stoffen die ervoor zorgen dat 
het product hard wordt en goed blijft zitten. Acrylaten hebben verschillende namen, maar de meest gebruikte in 
gelnagellak zijn HEMA en Di-HEMA. Zij zorgen ervoor dat een vloeibaar product kan uitharden. Bij gelnagels en 
gelnagellak gebeurt dat onder een UV-Led lamp, zowel in een salon als thuis.
Acrylatenallergie
Bij die acrylaten zit het probleem, want sommige mensen ontwikkelen er een allergie voor. En een 
acrylatenallergie kan vervelende gevolgen hebben. KASSA deed onderzoek naar kunstnagels en de allergie die 
je kunt ontwikkelen en sprak met Thomas Rustemeyer. Hij is professor Dermatologie en Allergologie aan het 
Amsterdam UMC en ziet veel patiënten met acrylatenallergie door het gebruik van nagelproducten. Rustemeyer 
vertelt dat een allergie voor acrylaten wordt opgebouwd wanneer het product in contact komt met de huid. Je kunt 
dan een allergische reactie krijgen, waarbij je last krijgt van roodheid, schilfers, kloven en gevoeligheid op je 
vingers. Maar ook ademhalingsproblemen zijn een symptoom. Als de lak nog niet is uitgehard, kunnen kleine 
acrylaatdeeltjes in de huid komen. Je immuunsysteem ziet deze deeltjes onterecht als vijand en reageert erop. En 
het vervelendste is: ben je eenmaal allergisch, dan kom je er niet meer vanaf. Dit betekent dat je later problemen 
kunt krijgen als je bijvoorbeeld tandvullingen of een kunstheup moet laten plaatsen.
Waar kun je je nagels dan wél mee lakken?
Page 2 of 2
Gelnagellak: met deze nagellakken zit je goed volgens de beauty-expert
Het feestseizoen komt er weer aan, een lakje staat dan wel zo leuk. Of misschien ga je maandelijks langs de 
nagelsalon om te laten lakken?
Het merk Pink Gellac stuurde er direct na de uitzending een brief uit met daarin een statement. "Pink Gellac is al in 
de zomer van 2021 begonnen met een nieuwe formule zonder de bestanddelen HEMA en Di-HEMA. Bijkomend 
voordeel van deze HEMA-vrije producten is dat ze ook sneller af te weken zijn. Inmiddels is ruim 95 procent van het 
assortiment HEMA-vrij en vegan. Eind 2024 zal het hele assortiment HEMA-vrij zijn. De startersets zijn al sinds 
2021 helemaal vrij van HEMA-acrylaten."
Pink Gellac adviseert klanten die hun gelnagels in een nagelsalon laten doen na te vragen welke producten er 
gebruikt worden en te verifiëren of de gebruikte producten voldoen aan de Europese wet- en regelgeving. "Indien je 
overgevoelig bent voor HEMA, of een eventuele toekomstige HEMA-allergie wilt uitsluiten, adviseren wij je een 
HEMA-vrije behandeling aan te vragen. Kies je voor een salon waar Pink Gellac gebruikt wordt, dan weet je zeker 
dat alle producten voldoen aan de Europese wet- en regelgeving."
Hoed je voor niet-Europese merken
In het stament staat ook: "Voor zover bekend worden de klachten bijna altijd veroorzaakt door niet-Europese 
merken van inferieure productkwaliteit en met extreem hoge concentraties HEMA. We willen onderstrepen dat alle 
producten van Pink Gellac voldoen aan de Europese wet- en regelgeving, zoals gecontroleerd door de 
Nederlandse Voedsel- en Warenautoriteit (NVWA). Ons voornaamste advies voor veilig gebruik is: altijd voorkomen 
dat de gellak de huid raakt, indien deze de huid toch raakt de lak direct verwijderen. En kies bij thuisgebruik voor de 
lamp die van hetzelfde merk is als de lak die je gebruikt voor optimale uitharding." Ook (salon)merk The Gel Bottle 
heeft een HEMA-vrij 'Biab' assortiment (Builder in a Bottle, zie thegelbottle.nl).
Let op de grote Margriet nagellaktest
Zit je echt vast aan gelnagellak omdat die zo lekker lang blijft zitten, of zou een 'gewone' nagellak goed genoeg 
zijn? Er zijn diverse 'eco' lakken voor thuis die 10-free zijn, en ademend, ofwel zuurstofdoorlatend. Hoe hoger het 
cijfer voor het woordje free, hoe minder schadelijke stoffen de nagellak bevat. Denk aan Formaldehyde, Toluene, 
Formaldehyde, Dibutyl-phtalate, Synthetic Camphre, TPHP, Paraben, Xylêne, Styrêne, en Benzophénone-1-3 in.
Merken als Kure Bazaar en Nailberry hebben deze lakken in mooie kleuren (zie kurebazaar.com en babassu.nl).
In Margriet 49 komt een grote nagellaktest waarbij deze nagel- en milieuvriendelijke merken er goed uitkomen. Er 
zijn dus alternatieven genoeg.
Load-Date: January 22, 2025
End of Document

Output Format:
**PERSON**: [Full Name]
**ROLE**: [Person's role or position]
**CONTEXT**: [Brief description of how the person is discussed in the article]

Example Output:
**PERSON**: Elon Musk
**ROLE**: CEO of Tesla and SpaceX
**CONTEXT**: Primary subject of article, discussing company strategy

Only include people who play a meaningful role in the article's content. Return "None" if no relevant people are mentioned.
You must exclude Acrylnagelproducten from your output.


## Assistant

**PERSON**: Thomas Rustemeyer  
**ROLE**: Professor of Dermatology and Allergology  
**CONTEXT**: Discussed in relation to his research on acrylates and the allergic reactions some people develop from nail products.  

None

