## System

You are a helpful assistant!

## User


Extract a list of all real people mentioned in this article.

Requirements:
1. Include only real individuals, not fictional characters or generic references
2. Only include people who are actually discussed, not just mentioned in passing
3. Remove any duplicates
4. Include full names where available
5. Do not include the article's author
6. Do not include generic references like "employees" or "officials" without specific names
7. DO NOT include non-people entities like institutions, companies, NGOs, etc...
8. The person name MUST NOT be empty - if you can't identify the name, skip that person entirely.

Article:
Title: Energiereus Ørsted gebukt onder hinder bij windpark in VS en van afblazen Zweeds waterstofproject; Afschrijving van $500 miljoen
Content: Page 1 of 2
Energiereus Ørsted gebukt onder hinder bij windpark in VS en van afblazen Zweeds waterstofproject; 
Afschrijving van $500 miljoen
Energiereus Ørsted gebukt onder hinder bij windpark in VS en van afblazen 
Zweeds waterstofproject; Afschrijving van $500 miljoen
De Telegraaf.nl
15 augustus 2024 donderdag 10:59 AM GMT
Copyright 2024 Mediahuis Nederland BV All Rights Reserved
Section: DFT; FRONTPAGE
Length: 216 words
Dateline: KOPENHAGEN (ANP) 
Body
De Deense ontwikkelaar van projecten voor hernieuwbare energie Ørsted heeft afgelopen kwartaal ruim $500 
miljoen moeten afschrijven door een tegenvaller bij een Amerikaans offshorewindpark en een geannuleerde 
waterstoffabriek in Zweden.
Financieel gaat het al langer niet goed met de onderneming. Topman Mads Nipper probeert het tij te keren met een 
herstelplan. Ørsted heeft eerder bekendgemaakt rigoureus in te grijpen om de kosten te verlagen. Ook verlaat het 
bedrijf een aantal landen, verkoopt het bezittingen en heeft het wereldwijd honderden banen geschrapt.
Risco’s verminderen
In het tweede kwartaal leed de onderneming een verlies van 3,9 miljard Deense kroon. Toch stelt Nipper dat de 
operationele activiteiten van het bedrijf goed presteren, met gestegen opbrengsten van offshorewindparken. „We 
blijven sterk gericht op het verminderen van risico’s bij de uitvoering van projecten en het prioriteren van groei”, 
zegt de directeur.
Ørsted moest afschrijvingen doen op een windpark in de Verenigde Staten door bouwvertragingen, waardoor de 
oplevering een jaar later plaatsvindt. Het Zweedse waterstofproject, bekend als FlagshipONE, had de grootste 
productiefaciliteit van groene scheepsbrandstof ooit moeten worden. Het bedrijf slaagde er echter niet in afnemers 
voor de producten te vinden.
Load-Date: August 16, 2024
Page 2 of 2
Energiereus Ørsted gebukt onder hinder bij windpark in VS en van afblazen Zweeds waterstofproject; 
Afschrijving van $500 miljoen
End of Document

Output Format:
**PERSON**: [Full Name]
**ROLE**: [Person's role or position]
**CONTEXT**: [Brief description of how the person is discussed in the article]

Example Output:
**PERSON**: Elon Musk
**ROLE**: CEO of Tesla and SpaceX
**CONTEXT**: Primary subject of article, discussing company strategy

Only include people who play a meaningful role in the article's content. Return "None" if no relevant people are mentioned.
You must exclude Orsted from your output.


## Assistant

**PERSON**: Mads Nipper  
**ROLE**: CEO of Ørsted  
**CONTEXT**: Discussed as trying to turn around the company's financial situation with a recovery plan amidst losses and challenges faced by the company.  

None

