## System

You are a helpful assistant!

## User


You are tasked with extracting stakeholder information and direct quotes from a given news article related to Acrylnagelproducten. Your output should be in the form of a markdown table without column titles or any additional information. Each table row should contain:
1. The name of a real person who has expressed a quote in the provided article
2. His role or relation with regards to Acrylnagelproducten.
3. Their original quote about Acrylnagelproducten exactly as it appears in the article, without any modifications or translations

Guidelines:
- Include only real people: Exclude organizations, companies, or any other non-person entities
- Direct connection: Ensure that each selected individual is explicitly connected to Acrylnagelproducten or explicitly express his opinion on Acrylnagelproducten.
- Only include those whose statements are directly about Acrylnagelproducten
- Exclude individuals whose comments are not directly relevant to Acrylnagelproducten or are too general
- Pertinent stakeholders only: Only include the most relevant individuals
- Do not include stakeholders who are not directly associated with Acrylnagelproducten

Output Format Requirements:
- Each line must contain exactly two columns separated by "|" symbols
- Column 1: Stakeholder's name
- Column 2: Stakeholder's role or link to Acrylnagelproducten. If not described in the article, try to interpret its role. If it is not straightforward to interpret, mention "Not mentioned".
- Column 3: Original quote in its original language

Example of correct formatting:
| Pierre Dupont | Consumer | "Cette décision de Acrylnagelproducten est très importante." |
| John Smith | Acrylnagelproducten's CEO |"We need to review Acrylnagelproducten's proposal carefully." |
| Hans Weber | Financial analyst | "Die Strategie von Acrylnagelproducten ist überzeugend." |

If no relevant individuals with quotes are found, return "None."

Article:
Page 1 of 2
Waarom je extra voorzichtig moet zijn met gelnagels
Waarom je extra voorzichtig moet zijn met gelnagels
libelle.nl
15 juni 2024 zaterdag 03:26 PM GMT
Copyright 2024 DPG Media B.V. All Rights Reserved
Length: 350 words
Byline: Ella Vermeulen
Body
Bij mooie gelnagels denk je niet zo snel aan ooit geen nieuwe knie kunnen krijgen, maar toch is er een verband.
TikTok kan een bron van desinformatie zijn, maar soms komt er iets langs waar een bron van waarheid inzit. Zoals 
het filmpje van Vicky Dorhout Mees.
Daarin zegt ze: "Ik heb iets gehoord over gellak. Het schijnt dat je lichaam een soort van allergie ontwikkelt, 
waardoor je later geen kunstheup of kunstknie kunt krijgen. Is dat echt zo?"
Allergie door gelnagels
Ja en nee. In  gelnagels, gellak en acrylnagels zitten methacrylaten. Die zorgen ervoor dat de lak af onder UV-licht 
afhardt. Je kunt er echter allergisch voor worden, net als voor nagellijm waar cyanoacrylaten inzitten.
Jeuk en uitslag
Zo'n allergie kan jeuk en uitslag veroorzaken, niet alleen op je handen, maar ook op de rest van je lichaam. Heb je 
longklachten, dan kunnen die door de allergie verergeren.
Grote impact
Omdat methacrylaten ook worden gebruikt in medische producten als tandvullingen, kunstgebitten, orthopedisch 
botcement, bepaalde heup- en knieprotheses, glucosesensors en  insulinepompen, kun je die niet meer verdragen 
als je een methacrylatenallergie te pakken hebt, aldus HLN's wetenschapsexpert Martijn Peters. Dan moet er dus 
een minder voor de hand liggend alternatief worden gezocht.
Pas op met thuiskits
Page 2 of 2
Waarom je extra voorzichtig moet zijn met gelnagels
Het gaat niet bij iedereen mis, het risico is het grootst als gelnagels niet goed uitharden en de methacrylaten de 
nagel en huid binnendringen. Laat gelnagels dan ook bij voorkeur zetten in een professionele salon met een dito 
UV-apparaat, of beter nog: gebruik gewone nagellak en lak een keertje extra.
Gewone nagellak
Wil je helemaal op zeker spelen, kies dan nagellakken die vrij zijn van schadelijke chemicaliën, zoals 
formaldehyde, tolueen en DBP. Néonail heeft vegan lakken op plantaardige basis, net als Sally Hansen en Inglot. 
Voor de liefhebbers van de gellak-look: Pink Gellac.
Je hebt vast weleens last van velletjes rondom je nagels. Als je er aan pulkt, kunnen wondjes ontstaan. 
Nagelstylist Tilly Westerveld legt uit hoe je de vervelende velletjes verhelpt én voorkomt.
Bron: Het Laatste Nieuws
Load-Date: January 22, 2025
End of Document
        

## Assistant

| Vicky Dorhout Mees | TikTok influencer | "Ik heb iets gehoord over gellak. Het schijnt dat je lichaam een soort van allergie ontwikkelt, waardoor je later geen kunstheup of kunstknie kunt krijgen. Is dat echt zo?" |
| Martijn Peters | Wetenschapsexpert | "Dan moet er dus een minder voor de hand liggend alternatief worden gezocht." |

