## System

You are a helpful assistant. Your role is to decide whether or not a given article is relevant to a given company. If the given company is not a specific entity but a topic or industry, make sure that the article's content is directly and closely related to that topic or industry. The company or topic to be considered is the following: Orsted.

## User


You will be provided with a news media article and a company, topic or industry name. Here is the company or industry of interest: Orsted. It operates in the Renewable energy, with a prefered focus on the Netherlands market. You should only respond to the following question: Is the article relevant? Your output should only be: "Yes" or "No". Nothing else. Your task is to determine if the article is sufficiently relevant to Orsted based on the following criterion:

Centrality: The article is considered relevant if Orsted is central to the article's content, meaning the focus of the conversation revolves around Orsted.

If Orsted is only mentioned a few times without being a primary focus, the article should be considered not relevant.

Here is the article you will be evaluating: Page 1 of 2
Hessen : Wind „nur noch im Einvernehmen“ mit Kommunen
Hessen: Wind „nur noch im Einvernehmen“ mit Kommunen
Energie & Management
30. Januar 2025 Donnerstag
Copyright 2025 Energie & Management Verlagsgesellschaft mbH Alle Rechte Vorbehalten
Section: WINDKRAFT ONSHORE; www.powernews.org
Length: 766 words
Byline: Manfred Fischer
Body
Nahe Bad Orb starten in einem Vorranggebiet die Planungen für einen Windpark. Gegen den Willen der Stadt. Die 
schwarz-rote Landesregierung will das künftig so nicht mehr haben.
Die Medienkampagne hat für Aufsehen gesorgt. In mehreren großen Zeitungen hat sich Bad Orb mit Inseraten 
gegen den Bau eines Windparks protestiert. Millionen Menschen bekamen zu lesen: „Der dänische Wind-Investor 
Orsted will den Spessart bei Bad Orb zerstören.“
Die Stadt sähe auf dem Areal gerne einen Kur- und Heilwald und will, wie deren Bürgermeister Tobias Weisbecker 
(CDU) deutlich machte, alle rechtlichen Möglichkeiten gegen das Energieprojekt ausschöpfen. Das Stadtoberhaupt 
hielt Orsted in einem Bief vor, sich über die Köpfe der Bürger hinwegzusetzen und das „demokratische 
Grundverständnis“ zu missachten (wir berichteten).
In dem Schreiben und auf einer Pressekonferenz forderten der Bürgermeister und der Unternehmer Hennig Strauss 
– Chef der Textilfirma Engelbert Strauss und Geschäftsführer der „Alea Park gemeinnützige GmbH“, die das Gebiet 
für „Waldbaden und Waldtherapie“ nutzen möchte – sowie weitere Mitstreiter von Orsted, das Vorhaben 
aufzugeben. Das Erneuerbaren-Unternehmen sieht dafür keinen Grund.
„Keine neuen Fakten“
„Es gibt keine neuen Fakten oder Aspekte aufgrund dieser Kampagne“, sagt Orsted-Sprecher Christoph Markl-
Meider. „Wir haben uns bei der Ausschreibung des Areals erfolgreich beworben, und wir wollen das jetzt 
umsetzen.“ Orsted hat vom Landesbetrieb Hessen-Forst den Zuschlag für die Vorplanungen erhalten. Gegenstand 
dieser Planungen sind bis zu acht Anlagen in gut 3 Kilometern Entfernung von Bad Orb. Mit den betroffenen 
Standortgemeinden sei man im Gespräch, so Markl-Meider.
Page 2 of 2
Hessen : Wind „nur noch im Einvernehmen“ mit Kommunen
Rechtlich verhindern lassen sich die Vorplanungen kaum noch. Doch in Zukunft soll es ohne Plazet der 
Standortkommunen erst gar nicht mehr zu einem solchen Konflikt kommen, wie das hessische 
Landwirtschaftsministerium mit Blick auf den Landes-Forstbetrieb mitteilt. „Zukünftig wird Hessenforst die 
Standortkommunen bei der Realisierung von Windenergie-Projekten gemäß den Maßgaben des 
Koalitionsvertrages intensiver beteiligen und diese nur im Einvernehmen mit der ansässigen Kommune 
verwirklichen“, teilt das Ministerium auf Anfrage dieser Redaktion mit.
Im Koalitionsvertrag festgeschrieben
Das Haus von Minister Ingmar Jung (CDU) verweist auf einen entsprechenden Passus im Koalitionsvertrag der 
schwarz-roten Landesregierung. „Neben dem Bieterverfahren wollen wir Kommunen, kommunalen Unternehmen 
und Hessenforst die Möglichkeit eröffnen, Windkraftflächen in einem gemeinsamen Modell zu entwickeln, zu 
vermarkten oder selbst zu betreiben. Wir wollen Windkraftanlagen bei der Grundsteuer stärker berücksichtigen, um 
die Akzeptanz in den Kommunen zu erhöhen“, heißt es darin.
Für Bad Orb kam der Passus offenbar zu spät. Staatswaldgrundstücke des Landesbetriebs Hessenforst, die im 
jeweiligen Teilregionalplan Energie als Windvorrangflächen ausgewählt wurden, werden vom Land zur 
Unterstützung der energiepolitischen Ziele der Landesregierung an geeignete Vorhabenträger zur 
Windenergienutzung zur Verfügung gestellt, betont das Ministerium.
Die Wirtschaftlichkeit sowie Kriterien der regionalen und kommunalen Wertschöpfung erhielten bei der Auswahl der 
Angebote ein maßgebliches Gewicht. Die öffentlich-rechtliche Ausweisung der Vorrangflächen im Regionalplan sei 
nach Beteiligung der Kommunen erfolgt.
Heilwald in Einflugschneise des Frankfurter Flughafens?
Wie die Kurstadt das Energieprojekt auf dem Horstberg – es handelt sich um das Windvorranggebiet 2-304 mit 
Gemarkungsflächen anteilig in Bad Orb, Jossgrund und Biebergemünd – juristisch stoppen will, dazu äußerte sich 
der Bürgermeister gegenüber E&M nicht. Möglich wären rechtliche Schritte, sobald das Genehmigungsverfahren 
gestartet worden ist.
Nicht äußern wollte sich die Stadtverwaltung auch zur Frage der Einstufung des Areals als Kur- und Heilwald. 
„Damit ein Wald als Kur- oder Heilwald zertifiziert und so Raum für Prävention und Therapie werden kann, muss er 
möglichst biodivers mit einem ausgeprägten Waldinnenklima sein – und insbesondere frei von anthropogenen 
Lärm- und Umweltbelastungen“, schreibt das Kurunternehmen Alea Park auf seiner Website.
Der Kreisverband des Bundes für Umwelt- und Naturschutz (BUND) erinnerte im Hessischen Rundfunk daran, dass 
sich der Hostberg in der Haupteinflugschneise des Frankfurter Flughafens und in der Nähe der Autobahn A66 
befindet. Die Frage dieser Redaktion, ob nicht schon diese vorhandenen Geräuschemissionen einer Zertifizierung 
entgegenstehen, ließ der Bürgermeister auch unbeantwortet stehen.
Load-Date: January 30, 2025
End of Document

Your response should be based on whether the article meets the relevance criteria for Orsted.
Your output should only be "Yes" or "No", based on your assessment. Nothing else.
            

## Assistant

Yes

