## System

You are a helpful assistant!

## User


You are tasked with extracting stakeholder information and direct quotes from a given news article related to Orsted. Your output should be in the form of a markdown table without column titles or any additional information. Each table row should contain:
1. The name of a real person who has expressed a quote in the provided article
2. His role or relation with regards to Orsted.
3. Their original quote about Orsted exactly as it appears in the article, without any modifications or translations

Guidelines:
- Include only real people: Exclude organizations, companies, or any other non-person entities
- Direct connection: Ensure that each selected individual is explicitly connected to Orsted or explicitly express his opinion on Orsted.
- Only include those whose statements are directly about Orsted
- Exclude individuals whose comments are not directly relevant to Orsted or are too general
- Pertinent stakeholders only: Only include the most relevant individuals
- Do not include stakeholders who are not directly associated with Orsted

Output Format Requirements:
- Each line must contain exactly two columns separated by "|" symbols
- Column 1: Stakeholder's name
- Column 2: Stakeholder's role or link to Orsted. If not described in the article, try to interpret its role. If it is not straightforward to interpret, mention "Not mentioned".
- Column 3: Original quote in its original language

Example of correct formatting:
| Pierre Dupont | Consumer | "Cette décision de Orsted est très importante." |
| John Smith | Orsted's CEO |"We need to review Orsted's proposal carefully." |
| Hans Weber | Financial analyst | "Die Strategie von Orsted ist überzeugend." |

If no relevant individuals with quotes are found, return "None."

Article:
Page 1 of 2
Éolien : face à «une situation complexe», le danois Ørsted change de patron
Éolien : face à «une situation complexe», le danois Ørsted change de patron
Lefigaro.fr
vendredi 31 janvier 2025 10:39 AM GMT
Copyright 2025 SOCIETE DU FIGARO Tous droits réservés
Length: 386 words
Body
    
Le spécialiste danois des énergies renouvelables Ørsted, en difficultés, a annoncé vendredi la démission de son 
patron Mads Nipper et son remplacement par Rasmus Errboe, un dirigeant présent depuis 13 ans dans le groupe. 
«L'impact sur nos activités de la situation de plus en plus difficile du secteur de l'éolien en mer, qui va des goulets 
d'étranglement de la chaîne d'approvisionnement à l'augmentation des taux d'intérêt, en passant par l'évolution du 
paysage réglementaire, implique un changement d'orientation», a souligné la présidente de son conseil 
d'administration Lene Skole.
Le nouveau patron du groupe était jusque-là directeur général adjoint d'Ørsted. Le groupe danois doit affronter une 
situation complexe aux États-Unis où l'administration Trump a récemment gelé les permis d'exploitation des projets 
d'énergie éolienne. Ørsted a annoncé le 20 janvier d'importantes dépréciations (1,6 milliard d'euros) en raison de la 
hausse des taux d'intérêt et de retards dans un projet d'éolien en mer aux États-Unis. Ainsi le projet éolien offshore 
Sunrise Wind, à environ 30 miles à l'est de Montauk (État de New York, nord-est des États-Unis), fait face à des 
retards liés à la chaîne d'approvisionnement, représentant un tiers des dépréciations annoncées.
Un des rares géants du pétrole et du gaz à s'être transformé
Premier groupe à avoir investi massivement dans l'éolien en mer aux États-Unis, Ørsted avait remporté des projets 
à prix fixes dans un environnement de taux bas, qui sont devenus non-rentables sous l'effet combiné de la hausse 
des coûts de construction et des taux d'intérêt. Il a accumulé des retards et a dû renoncer aux projets Ocean Wind 
1 et 2, deux fermes éoliennes qui devaient être installées au large du New Jersey (nord-est).
Ørsted est l'un des rares géants du pétrole et du gaz à s'être transformé radicalement pour devenir un spécialiste 
des énergies renouvelables. Il est passé en moins de dix ans - de 2010 à 2019 - d'une production tirée 
essentiellement des énergies fossiles à une activité composée à 86% d'énergies renouvelables, mais ses déboires 
ont fait plonger le titre depuis 2021, au grand dam des investisseurs. Seule consolation, le géant pétrolier norvégien 
Equinor a acheté une part de 9,8% du groupe en octobre. Ørsted doit publier ses résultats annuels le 6 février. 
Page 2 of 2
Éolien : face à «une situation complexe», le danois Ørsted change de patron
Load-Date: January 31, 2025
End of Document
        

## Assistant

| Lene Skole | Présidente du conseil d'administration d'Ørsted | "L'impact sur nos activités de la situation de plus en plus difficile du secteur de l'éolien en mer, qui va des goulets d'étranglement de la chaîne d'approvisionnement à l'augmentation des taux d'intérêt, en passant par l'évolution du paysage réglementaire, implique un changement d'orientation." |
| Mads Nipper | Ancien patron d'Ørsted | "None." |
| Rasmus Errboe | Nouveau patron d'Ørsted | "None." |

