## System

You are a helpful assistant!

## User


Extract a list of all organizations, companies, institutions, and other entities mentioned in this article. You must exclude all real people from your output, it should only list organizations, companies, institutions, excluding people.

Requirements:
1. Include all types of organizations (companies, government agencies, NGOs, etc.)
2. Only include entities that are actually discussed, not just mentioned in passing
3. Remove any duplicates
4. Include full official names where possible.
5. Do not include broad terms like "government" or "companies" without specific identifiers or a specific organisation.
6. DO NOT include people.
7. Limit the Organisation name (**ENTITY**) to a maximum of 3 to 4 words.
8. The entity name MUST NOT be empty - if you can't identify the name, skip that entity entirely.

Article:
Title: Stellantis, GM, Engie : ces entreprises qui risquent de prendre de plein fouet le retour de Trump
Content: Page 1 of 3
Stellantis, GM, Engie : ces entreprises qui risquent de prendre de plein fouet le retour de Trump
Stellantis, GM, Engie : ces entreprises qui risquent de prendre de plein fouet 
le retour de Trump
LesEchos.fr
mercredi 22 janvier 2025
Copyright 2025 Les Echos tous droits réservés
Section: ARTICLE; · Automobile : le modèle des constructeurs américains menacé
Length: 1223 words
Byline: NICOLAS RAULINE
Highlight: En ouvrant les hostilités sur le front de la guerre commerciale et celui de l'énergie, Donald Trump 
fragilise les constructeurs automobiles et les énergéticiens des deux côtés de l'Atlantique.
Body
Aussitôt dit, aussitôt fait. Dans la foulée de sa prise de fonction, Donald Trump a ouvert le front des guerres 
commerciales en confirmant sa volonté d'imposer des droits de douane de 25 % sur les produits mexicains et 
canadiens. Et ce dès le 1erfévrier prochain.
Une stratégie qui, cumulée au coup de frein annoncé sur l'éolien en mer avec la suspension au niveau fédéral de 
nouveaux contrats de location d'éoliennes offshore, risque de se répercuter dans les comptes des entreprises 
européennes mais aussi américaines. Tour d'horizon.
· Automobile : le modèle des constructeurs américains menacé
La mise en place de taxes douanières de 25 % pour les importations canadiennes et mexicaines devrait fortement 
perturber les opérations des constructeurs. Ces derniers ont largement exploité les différences de coûts de 
production au sein de la zone de libre-échange constituée par le Mexique, les Etats-Unis et le Canada.
Ces nouvelles barrières douanières pourraient « paralyser » l'industrie automobile nord-américaine, prévient Maeva 
Cousin, de Bloomberg Economics. Stellantis et GM sont les plus exposés à ce risque. Ils importent respectivement 
40 % et 30 % de leurs voitures de ces deux pays, principalement du Mexique et du Canada, contre 25 % pour Ford.
Lire aussi :
Guerre commerciale : le Mexique accusé d'être une porte d'entrée aux Etats-Unis pour la Chine
Page 2 of 3
Stellantis, GM, Engie : ces entreprises qui risquent de prendre de plein fouet le retour de Trump
DECRYPTAGE - Etats-Unis : les concurrents de Tesla appréhendent la disgrâce de la voiture électrique sous 
Trump
Les analystes d'UBS estiment que Stellantis pourrait être affecté à hauteur de 20 % de son résultat opérationnel, 
l'Amérique du Nord étant sa région la plus rentable. Dans le détail, il produit pas moins de 525.000 véhicules au 
Mexique dans deux usines, et compte également deux sites d'assemblage au Canada. De plus, le groupe 
américano-franco-italien avait initialement pour objectif de sourcer 80 % de ses pièces dans des pays à bas coûts, 
avait-il annoncé en juin dernier.
Fin 2024, Chris Feuell, le patron de RAM, la marque de pick-up de Stellantis, avait cependant précisé que le 
groupe étudiait comment modifier son approvisionnement et réorganiser ses sites d'assemblage en cas de mise en 
place de taxes douanières. L'ampleur des dégâts dépendra grandement des détails de la mesure, relativise 
SPGlobal. Leur effet demeure incertain en fonction de l'intégration ou non dans leur périmètre des pièces 
détachées, expliquent-ils.
Donald Trump a également annoncé qu'il révoquait un décret de son prédécesseur visant, à titre indicatif, 50 % de 
ventes d'électriques en 2030. Plus important, il veut supprimer les objectifs de réduction des émissions de CO2mis 
en place dans les transports par la Californie et une dizaine d'autres Etats. De quoi remettre en cause les politiques 
d'électrification des constructeurs. Mais une telle décision ne manquera pas d'être contestée devant les tribunaux 
par les Etats concernés, relèvent les analystes.
· Les énergéticiens dans le flou
Wall Street a été étonnamment calme, ce mardi, pour les valeurs pétrolières et gazières. Les annonces de Donald 
Trump, qui a indiqué vouloir établir une « urgence nationale » en matière énergétique, auraient pu doper les cours 
d'ExxonMobil, Chevron ou Cheniere. Mais les marchés avaient déjà largement anticipé la nouvelle et tous les 
pétroliers américains ont finalement ouvert en baisse (-0,4 % pour ExxonMobil, -1,4 % pour Chevron), de même 
que les Européens les plus exposés au marché du GNL, comme Shell (-0,8 %) ou TotalEnergies (-0,9 %).
Les conséquences sont en effet incertaines pour ces sociétés : elles pourraient bénéficier d'incitations 
supplémentaires à produire, d'autorisations plus rapides pour explorer de nouvelles régions, sans compter la fin du 
moratoire de l'administration Biden sur les nouveaux projets de GNL, qui pourraient faire redémarrer des sites en 
suspens. Mais l'urgence nationale pourrait flécher une partie de la production américaine de gaz vers le marché 
domestique, privant les acteurs du GNL de généreux profits, les prix étant nettement plus élevés sur les marchés 
internationaux qu'aux Etats-Unis.
Lire aussi :
DECRYPTAGE - Le GNL, nouvel élément perturbateur des relations commerciales entre l'Europe et les Etats-Unis
La guerre commerciale avec le Canada pourrait, en outre, entraîner l'Amérique dans une surenchère. Ottawa a 
déjà prévenu qu'il pourrait réduire ses exportations d'électricité, de pétrole et de gaz vers les Etats-Unis en cas de 
taxes douanières. Or, le Canada exporte 4 millions de barils de pétrole brut par jour vers son voisin.
L'absence de ces barils pourrait faire grimper les prix et serait difficilement compensable par une hausse de la 
production américaine, car les raffineries américaines ne sont pas toujours calibrées pour raffiner le pétrole 
américain, plus léger. Il faudrait donc continuer à importer d'autres régions, ou se lancer dans un long et coûteux 
renouvellement de l'outil de raffinage. L'effet Trump pourrait donc être à double tranchant.
· L'éolien en sursis
Tueuses d'oiseaux et de baleines, et même à l'origine de cancers selon Donald Trump, les éoliennes sont visées 
par le premier train de décrets, signés lundi soir par le nouveau président américain. Même si elle était attendue, la 
rapidité de la mesure, qui entre en vigueur immédiatement, est une douche froide pour les énergéticiens et 
industriels européens, en pointe dans ce secteur.Page 3 of 3
Stellantis, GM, Engie : ces entreprises qui risquent de prendre de plein fouet le retour de Trump
Le moratoire promis par le successeur de Joe Biden concerne les nouveaux projets éoliens en mer, qu'il a critiqués 
abondamment pendant sa campagne, mais aussi l'éolien terrestre. « Le décret est censé concerner les nouveaux 
appels d'offres, mais la formulation utilisée laisse entrevoir un possible risque sur les projets existants », pointe 
Pierre-Alexandre Ramondenc, analyste chez Alpha Value. Le texte prévoit en effet un « examen approfondi de la 
nécessité écologique, économique et environnementale de résilier ou de modifier les baux existants ».
« Cela confirme l'apparition d'un risque juridique aux Etats-Unis, totalement nouveau et qui semble encore ignoré 
par le marché au regard des valorisations sur certains titres », estime l'analyste. Après une première réaction 
négative en novembre, lors de la victoire de Trump, la plupart des valeurs européennes des énergies renouvelables 
étaient en baisse mardi, notamment les producteurs Engie, TotalEnergies ou EDP Renovaveis, mais aussi les 
fabricants de turbines Vestas et Nordex.
Lire aussi :
Le géant de l'éolien Orsted plonge en Bourse après l'échec de ses projets américains
Le titre le plus sanctionné mardi est néanmoins celui du danois Orsted, qui a perdu jusqu'à 17,6 % en séance. Le 
premier développeur mondial d'éoliennes a annoncé lundi soir une dépréciation de 1,62 milliard d'euros en raison 
des retards et de la hausse du coût du projet Sunrise Wind, annoncé comme le plus grand parc offshore aux Etats-
Unis. « Orsted possède désormais des actifs aux Etats-Unis qui n'ont plus aucune valeur », estime Jacob 
Pedersen, analyste chez Sydbank.
L'italien Prysmian va, de son côté, abandonner son projet de construction d'usine de câbles sous-marins aux Etats-
Unis, selon un communiqué consulté par Reuters. Des défenseurs de l'éolien espèrent toutefois que les besoins 
électriques croissants outre-Atlantique et les emplois et investissements locaux de la filière vont leur offrir un répit.
Contributor: 
Load-Date: January 23, 2025
End of Document

Output Format:
**ENTITY**: [Organization Name]
**TYPE**: [Type of organization - e.g., Company, Government Agency, NGO, etc.]
**DESCRIPTION**: [Brief description of how the entity is discussed in the article]

Example Output:
**ENTITY**: Tesla, Inc.
**TYPE**: Company
**DESCRIPTION**: Main subject of article, discussing Q4 earnings report

Only include entities that are meaningful to the article's content. Return "None" in case there are no relevant organisations to be mentioned.
You must exclude Orsted from your output.


## Assistant

**ENTITY**: Stellantis  
**TYPE**: Company  
**DESCRIPTION**: Discussed as a major automobile manufacturer potentially affected by new tariffs and trade policies under Trump.

**ENTITY**: GM  
**TYPE**: Company  
**DESCRIPTION**: Mentioned as an automobile manufacturer at risk due to proposed tariffs on imports from Canada and Mexico.

**ENTITY**: Engie  
**TYPE**: Company  
**DESCRIPTION**: Identified as an energy company that may face challenges due to new energy policies and regulations.

**ENTITY**: ExxonMobil  
**TYPE**: Company  
**DESCRIPTION**: Discussed in the context of potential benefits from new energy policies under Trump.

**ENTITY**: Chevron  
**TYPE**: Company  
**DESCRIPTION**: Mentioned as a major oil company that could be impacted by Trump's energy policies.

**ENTITY**: Cheniere  
**TYPE**: Company  
**DESCRIPTION**: Referenced as a company in the gas sector that may be affected by changes in energy policy.

**ENTITY**: Shell  
**TYPE**: Company  
**DESCRIPTION**: Discussed as a European energy company exposed to the LNG market and potential impacts from U.S. energy policies.

**ENTITY**: TotalEnergies  
**TYPE**: Company  
**DESCRIPTION**: Mentioned as a European energy company that could be affected by changes in U.S. energy regulations.

**ENTITY**: UBS  
**TYPE**: Financial Institution  
**DESCRIPTION**: Cited for its analysis regarding the potential impact of tariffs on Stellantis.

**ENTITY**: SPGlobal  
**TYPE**: Financial Services  
**DESCRIPTION**: Referenced for its insights on the uncertain effects of tariffs on the automotive industry.

**ENTITY**: EDP Renovaveis  
**TYPE**: Company  
**DESCRIPTION**: Mentioned as a renewable energy producer facing challenges due to new regulations.

**ENTITY**: Vestas  
**TYPE**: Company  
**DESCRIPTION**: Discussed as a turbine manufacturer that may be impacted by new energy policies.

**ENTITY**: Nordex  
**TYPE**: Company  
**DESCRIPTION**: Mentioned as a manufacturer of wind turbines facing potential risks from regulatory changes.

**ENTITY**: Prysmian  
**TYPE**: Company  
**DESCRIPTION**: Discussed in the context of abandoning a project in the U.S. due to new energy policies.

