## System

You are a helpful assistant!

## User


You are tasked with extracting stakeholder information and direct quotes from a given news article related to Orsted. Your output should be in the form of a markdown table without column titles or any additional information. Each table row should contain:
1. The name of a real person who has expressed a quote in the provided article
2. His role or relation with regards to Orsted.
3. Their original quote about Orsted exactly as it appears in the article, without any modifications or translations

Guidelines:
- Include only real people: Exclude organizations, companies, or any other non-person entities
- Direct connection: Ensure that each selected individual is explicitly connected to Orsted or explicitly express his opinion on Orsted.
- Only include those whose statements are directly about Orsted
- Exclude individuals whose comments are not directly relevant to Orsted or are too general
- Pertinent stakeholders only: Only include the most relevant individuals
- Do not include stakeholders who are not directly associated with Orsted

Output Format Requirements:
- Each line must contain exactly two columns separated by "|" symbols
- Column 1: Stakeholder's name
- Column 2: Stakeholder's role or link to Orsted. If not described in the article, try to interpret its role. If it is not straightforward to interpret, mention "Not mentioned".
- Column 3: Original quote in its original language

Example of correct formatting:
| Pierre Dupont | Consumer | "Cette décision de Orsted est très importante." |
| John Smith | Orsted's CEO |"We need to review Orsted's proposal carefully." |
| Hans Weber | Financial analyst | "Die Strategie von Orsted ist überzeugend." |

If no relevant individuals with quotes are found, return "None."

Article:
Page 1 of 2
Erste Anlage im künftig größten deutschen Windpark steht
Erste Anlage im künftig größten deutschen Windpark steht
Energie & Management
20. Juni 2024 Donnerstag
Copyright 2024 Energie & Management Verlagsgesellschaft mbH Alle Rechte Vorbehalten
Section: WINDKRAFT OFFSHORE; www.powernews.org
Length: 359 words
Byline: Katia Meyer-Tien
Body
Der Rekord-Windpark „Borkum Riffgrund 3“ vor der Küste Niedersachsens hat einen weiteren Meilenstein erreicht. 
Er ist der erste förderfreie deutsche Offshore-Windpark und der größte.
Die erste Anlage steht, 82 weitere sollen folgen: Das dänische Energieunternehmen Orsted vermeldet Fortschritte 
beim Bau des bislang größten deutschen Offshore-Windparks. 72 Kilometer vor der niedersächsischen Küste soll 
mit „Borkum Riffgrund 3“ auf einer Fläche von rund 75 Quadratkilometern ein Windpark mit einer Kapazität von 913 
MW entstehen (wir berichteten).
Die erste Anlage mit einer Nennleistung von 11 MW wurde jetzt durch das Errichterschiff „Seaway Ventus“ von 
Seaway 7 und durch die „Wind Osprey“ vom Unternehmen Cadeler installiert. Peter Obling, verantwortlich für 
Kontinentaleuropa bei Orsted, kommentiert den Fortschritt so: „Borkum Riffgrund 3 setzt neue Maßstäbe in der 
Offshore-Windbranche. Es war das erste Offshore-Windprojekt der Welt, das als frei vermarktetes Projekt 
bezuschlagt wurde, und es ist der erste Offshore-Windpark in Deutschland, der die 900-MW-Marke überschreiten 
wird.“
„Borkum Riffgrund 3“ wird als erster Offshore-Windpark von Orsted ohne Offshore-Umspannstation (OSS) gebaut. 
Das neue Anschlusskonzept sieht eine direkte Verbindung der Windenergieanlagen mittels 66-kV-Anschlusskabeln 
zu der Offshore-Konverterplattform Dolwin epsilon von Übertragungsnetzbetreiber Tennet vor.
Eigentümer von „Borkum Riffgrund 3“ sind zu gleichen Teilen Orsted und Nuveen Infrastructure. Die Zuschläge für 
das Projekt erhielt Orsted in den Offshore-Wind-Ausschreibungen 2017 und 2018 ohne garantierte 
Einspeisevergütung (Null-Cent-Gebot). Essenziell für die Einnahmen aus dem Windpark sind daher die 
langfristigen Stromabnahmeverträge (Corporate Power Purchase Agreements, CPPA), die Orsted mit Industrie- 
und Technologiekunden geschlossen hat.
Page 2 of 2
Erste Anlage im künftig größten deutschen Windpark steht
So wird nach der kommerziellen Inbetriebnahme des Parks im Jahr 2025 ein Großteil der Gesamtkapazität durch 
die Unternehmen Amazon (350 MW), BASF (186 MW), Covestro (100 MW), Energie-Handels-Gesellschaft / Rewe 
Group (100 MW) und Google (50 MW) abgenommen. Die Laufzeiten der Verträge umfassen 10 bis 25 Jahre.
Load-Date: June 20, 2024
End of Document
        

## Assistant

| Peter Obling | Verantwortlich für Kontinentaleuropa bei Orsted | „Borkum Riffgrund 3 setzt neue Maßstäbe in der Offshore-Windbranche. Es war das erste Offshore-Windprojekt der Welt, das als frei vermarktetes Projekt bezuschlagt wurde, und es ist der erste Offshore-Windpark in Deutschland, der die 900-MW-Marke überschreiten wird.“ |

