## System

You are a helpful assistant!

## User


You are tasked with extracting stakeholder information and direct quotes from a given news article related to Acrylnagelproducten. Your output should be in the form of a markdown table without column titles or any additional information. Each table row should contain:
1. The name of a real person who has expressed a quote in the provided article
2. His role or relation with regards to Acrylnagelproducten.
3. Their original quote about Acrylnagelproducten exactly as it appears in the article, without any modifications or translations

Guidelines:
- Include only real people: Exclude organizations, companies, or any other non-person entities
- Direct connection: Ensure that each selected individual is explicitly connected to Acrylnagelproducten or explicitly express his opinion on Acrylnagelproducten.
- Only include those whose statements are directly about Acrylnagelproducten
- Exclude individuals whose comments are not directly relevant to Acrylnagelproducten or are too general
- Pertinent stakeholders only: Only include the most relevant individuals
- Do not include stakeholders who are not directly associated with Acrylnagelproducten

Output Format Requirements:
- Each line must contain exactly two columns separated by "|" symbols
- Column 1: Stakeholder's name
- Column 2: Stakeholder's role or link to Acrylnagelproducten. If not described in the article, try to interpret its role. If it is not straightforward to interpret, mention "Not mentioned".
- Column 3: Original quote in its original language

Example of correct formatting:
| Pierre Dupont | Consumer | "Cette décision de Acrylnagelproducten est très importante." |
| John Smith | Acrylnagelproducten's CEO |"We need to review Acrylnagelproducten's proposal carefully." |
| Hans Weber | Financial analyst | "Die Strategie von Acrylnagelproducten ist überzeugend." |

If no relevant individuals with quotes are found, return "None."

Article:
Page 1 of 2
Waarom je je nagelriemen beter niet af kunt knippen of snijden
Waarom je je nagelriemen beter niet af kunt knippen of snijden
margriet.nl
11 november 2024 maandag 10:27 AM GMT
Copyright 2024 DPG Media B.V. All Rights Reserved
Length: 438 words
Byline: Janiek Vreeken
Body
Bij het verzorgen van je nagels hoort ook de verzorging van je nagelriemen. Zeker nu de koude maanden zijn 
aangebroken, kunnen nagelriemen omhoog gaan staan of vervellen. Toch kun je ze beter niet afknippen of snijden 
wanneer dit gebeurt.
De huid rondom je nagels bestaat uit twee delen: de nagelriem en de zogenaamde 'proximal nail fold.' De 
nagelriem is het soms opstaande randje; de proximal nail fold is de huid daaromheen. Er zijn drie belangrijke 
redenen waarom je zowel de nagelriem als de proximal nail fold beter met rust kunt laten.
1. Bescherming tegen schimmels en bacteriën
Nagelriemen hebben een belangrijke functie: ze zijn een barrière die je nagels beschermen tegen bacteriën en 
schimmels. Wanneer je nagelriemen aantast door ze bijvoorbeeld af te knippen of te snijden, loop je een grotere 
kans op infectie. Je loopt bijvoorbeeld meer risico op kalknagels, die veroorzaakt worden door een specifiek soort 
schimmel.
2. Grotere kans op ontsteking
Door de nagelriemen te knippen of te snijden, kunnen er ook onbedoeld wondjes ontstaan in de proximal nail fold. 
Wanneer je deze beschadigt, kan er een ontsteking ontstaan. Die kan soms zo ernstig zijn dat er medische 
behandeling nodig is.
3. Kunstnagelallergie door knippen van de nagelriemen
Page 2 of 2
Waarom je je nagelriemen beter niet af kunt knippen of snijden
Hoewel het niet de oorzaak is, kan het knippen van de nagelriemen de kans op een allergie voor acrylaten 
vergroten. Acrylaten zijn stoffen die je onder andere vindt in kunstnagels. Wanneer de huid rondom je nagel 
beschadigd is en je regelmatig in contact komt met acrylaten, is de kans groter dat je hier een allergie voor 
ontwikkelt. Wil je meer weten over een kunstnagelallergie, lees dan: Kunstnagelallergie kan vervelende gevolgen 
hebben - dit wil je erover weten
Duw nagelriemen niet terug
Een andere manier om je nagelriemen minder op te laten vallen, is door ze terug te duwen. Je duwt ze richting de 
proximal nail fold, waardoor ze minder opvallen. Toch kun je ook dit volgens experts beter niet doen. Hoewel je de 
nagelriem en de proximal nail fold niet snel zult beschadigen wanneer je ze zachtjes terugduwt, is de nagel 
hierdoor wel meer blootgesteld aan bacteriën en schimmels, waardoor een infectie op de loer ligt.
Hoe verzorg je je nagelriemen?
Lang verhaal kort, volgens de experts kun je je nagelriemen dus maar beter met rust laten. Dat betekent overigens 
niet dat je niet iets kunt doen om ze goed te verzorgen. Smeer daarom regelmatig een vette handcrème op je 
nagelriemen.
Je kunt ook gebruikmaken van speciale olie voor nagelriemen. Hierin zijn vaak ingrediënten zoals vitamine E 
toegevoegd voor extra verzorging en hydratatie.
Bron | Nailed It Magazine, Healthline
Load-Date: January 22, 2025
End of Document
        

## Assistant

None.

