## System

You are a helpful assistant!

## User


You will be given a document from which you have to extract the metadata. You must extract its title, the author, the media outlet, the date of publication and the media type (whether the outlet is a 'National' outlet, 'Negional' outlet or an 'Industry-specific/Trade-press' outlet). 
In case the author is not explicitly mentioned at the beginning of the document, you should return the value "Anonymous".
When extracting the media outlet, you should return the name of the media outlet without any extension like ".com", ".nl", ".fr", etc.
The value of the media type should be one of the following: 'National', 'Regional' or 'Industry-specific/Trade-press'.
                           
Here is the document:Page 1 of 2
Uitbreiding Ørsted naar VS blijkt achteraf verkeerde keuze
Uitbreiding Ørsted naar VS blijkt achteraf verkeerde keuze
Het Financieele Dagblad
1 februari 2025 zaterdag 12:00 AM GMT
Copyright 2025 FD Mediagroep B.V. All Rights Reserved
Section: PAGINA 5; Blz. 5
Length: 736 words
Body
De topman van Ørsted is opgestapt. 's Werelds grootste windparkbouwer zag kansen in de VS, maar dat blijkt een 
financieel ­fiasco. En onder Trump wordt het er niet beter op. 
Orla McDonald
Amsterdam
Het vertrek van ceo Mads Nipper bij het Deense Ørsted is een zoveelste poging om de grootste 
windparkontwikkelaar ter wereld uit de financiële malaise te krijgen. De recentste tegenslag is de keuze van 
president Donald Trump om een streep te zetten door windenergie, terwijl Ørsted juist vol heeft ingezet op 
uitbreiding in de VS. 
Sinds de verkoop van zijn olie- en gasdivisie in 2017 richt Ørsted zich op de bouw van wind- en zonneparken. Het 
is nu eigenaar van 27 operationele en 7 in aanbouw zijnde windparken op zee in de EU, het VK, Taiwan en de VS. 
In Nederland bezit Ørsted het grootste windpark op zee, bij Borssele. In 2018 begon de uitbreiding naar de VS met 
de over­name van Deepwater Wind en een plan om er tot 2030 $20 mrd in de offshore­sector te steken. Er draaien 
nu twee grote parken voor de oostkust en twee zijn er in aanbouw. 'Een tijd was de offshoresector in de EU 
lucratief', zegt Jasper Jansen, hoofd­econoom bij de Vereniging van Effectenbezitters. 'Ørsted stapte daar als 
eerste in, maar kreeg al snel concurrentie van spelers als Eneco en Siemens. Er waren steeds minder plekken op 
zee om te bouwen en EU-lidstaten schroefden subsidies terug. Ørsted wilde verder groeien in de VS. Dat blijkt nu 
een verkeerde keuze.' Trump heeft alle nieuwe vergunningen voor windparken op pauze gezet. Zijn koers is gericht 
op olie en gas. Dat betekent voorlopig het einde van offshorewind en devaluatie van door energiebedrijven 
verworven oceaanbodem. De dag na Trumps inauguratie kondigde Ørsted een afboeking aan van €1,6 mrd, onder 
meer op een oceaanbodemlease voor de kust van Maryland. Verder vrezen beleggers dat de offshoreparken 
Sunrise Wind en Revolution nooit worden afgebouwd. De koers van het bedrijf zakte die dag met 17%. Maar er zijn 
Page 2 of 2
Uitbreiding Ørsted naar VS blijkt achteraf verkeerde keuze
meer oorzaken van de financiële problemen. Inflatie, opgelopen rente en problemen in de toeleveringsketen zetten 
de sector al zeker drie jaar onder druk, in de VS, maar ook in de EU.  In 2021 noteerde Ørsted een recordkoers 
van DKr 1351 (€181); nu staat die 80% lager. 'De vraag naar groene stroom is door de energiecrisis enorm 
gestegen, maar de toeleveringsketen voor windparken kon niet snel genoeg meegroeien. Dat stuwde de prijzen', 
zegt Barbara Zuiderwijk van Green Giraffe, dat duurzame-energiebedrijven financieel adviseert. Ook heeft inflatie 
de bouwkosten opgejaagd en raakt de oplopende rente duurzame-energiebedrijven hard. Jansen: 'Shell heeft altijd 
gezegd dat op offshorewind niet genoeg rendement te maken is. Nu kosten en rente stijgen zie je inderdaad dat de 
sector kwetsbaar is.' Zuiderwijk: 'Het is onzeker hoe hard de vraag van de industrie naar groene stroom stijgt. Door 
problemen op het stroomnet en ontbrekende overheidssubsidies zijn bedrijven terughoudend met verduurzamen. 
Maar de windenergiesector durft alleen te investeren als die langetermijncontracten voor stroomlevering kan 
afsluiten.' In de EU zijn problemen beter op te vangen dan in de VS, zei Nipper na Trumps inauguratie. Ørsted trok 
zich terug uit de bouw van twee parken bij New Jersey. Tijdens het trage vergunningsproces stegen de bouwkosten 
en kwam de businesscase niet langer uit. Ook was het onzeker of Ørsted Amerikaanse belastingvoordelen zou 
ontvangen. Het moest hier €4 mrd op afschrijven. Het bedrijf neemt tal van maatregelen om de kosten te 
drukken. Het keert tot 2025 geen dividend uit en ontsloeg achthonderd van de bijna negenduizend medewerkers.  
Nu vertrekt Nipper, ceo sinds 2021. 'Het is zoals de voetbaltrainer die moet vertrekken omdat het team slecht 
speelt. Het vertrouwen was weg, maar je kunt van zijn opvolger niet meteen wonderen verwachten', zegt Jansen. 
Dat is Rasmus Errboe, sinds 2012 werkzaam bij Ørsted en laatstelijk als chief commercial officer. Donderdag 
presenteert Ørsted jaarcijfers. De grote vraag is of het bedrijf in de VS blijft. Analistenbureau Bernstein berekende 
dat het beleid van Trump een koersverlies van €5 tot €9 zou betekenen. Daar zijn importheffingen, verlies van 
belastingvoordelen en, in het zwartste scenario, annuleringskosten van projecten in meegenomen. Dat is minder 
dan het koersverlies sinds de verkiezing van Trump: bijna €19.
'Nu de kosten en rente stijgen, zie je dat de offshore­windsector kwetsbaar is'
Load-Date: February 17, 2025
End of Document

Format your response as follows:
Title: [Title of the document]
Author: [Author of the document]
Media Outlet: [Name of the media outlet]
Date of Publication: [Date of publication]- (extract the date in the format Month Day, Year - IN ENGLISH)
Media type: ['National', 'Regional' or 'Industry-specific/Trade-press']

Here is an example of document provided: Document(metadata='source': "KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation.PDF", 'page': [1, 2, 3], page_content='Page 1 of 3
What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation
What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska's reputation - Correction 
Appended
The Seattle Times
January 25, 2024 Thursday
 Correction Appended
Copyright 2024 The Seattle Times Company All Rights Reserved
Section: Pg. A 1
Length: 1340 words
Byline: Renata Geraldo, Seattle Times staff reporter
Body
With two flights narrowly escaping disaster just months apart, Alaska Airlines was again in the national spotlight 
over the weekend, this time with a "Saturday Night Live" skit.
Featuring "Saltburn" star Jacob Elordi and "SNL" regulars Kenan Thompson and Heidi Gardner, the skit, which 
aired last weekend, parodied an Alaska Airlines ad. "Our new slogan is 'Alaska Airlines: You didn't die, and you got 
a cool story,' " said Gardner, who played a fli......')
Here is the output you should provide:
Title: What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation
Author: Renata Geraldo
Media Outlet: The Seattle Times
Date of Publication: January 25, 2024
Media type: Regional

Here is a second example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique.PDF', 'page': [1], page_content="Page 1 of 1
TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
Le Soir
jeudi 8 février 2024
Copyright 2024 Rossel & Cie. S.A. tous droits réservés
Section: NEWS
Length: 156 words
Body
 Par la rédaction
 L a compagnie aérienne TUI fly lance ce jeudi une nouvelle destination qui reliera l'aéroport d'Anvers à Oujda 
(Maroc) pendant l'été. Deux vols par semaine seront opérés, les mercredis et les dimanches, du 26 juin au 22 
septembre 2024.
 TUI fly répond ainsi à une demande importante de la communauté marocaine de la région d'Anvers de pouvoir se 
rendre directement à Oujda. Cette nouvelle ligne permet de rendre facilement visite aux familles et amis au Maroc. 
Les vols sont opérés avec l'Embraer E195-E2, avion moderne et plus durable, qui avait été mis en service à 
l'aéroport d'Anvers l'été dernier.
 Cette nouvelle destination porte donc à 15 le nombre de destinations desservies par TUI fly au départ d'Anvers, 
avec, entre autres plusieurs destinations vers l'Espagne....
Here is the output you should provide:
Title: TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
Author: Par la rédaction
Media Outlet: Le Soir
Date of Publication: February 8, 2024
Media type: National

Here is a third example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/No Headline In Original(2).PDF', 'page': [1, 2], page_content='Page 1 of 2
No Headline In Original
No Headline In Original
Flight International
April 25, 2024
Copyright 2024 DVV Media International Ltd All Rights Reserved
Section: IN FOCUS
Length: 613 words
Body
Embraer starts E190F flight testing
Converted freighter makes maiden sortie, as airframer touts potential of civil cargo role for C-390 military transport
Alfred Chua Sao Jose dos Campos
Howard Hardee Sacramento
Embraer has performed the first flight of its passenger-to-freighter (P2F) conversion, with the modified E190 taking 
to the skies over Sao Jose dos Campos on 5 April.
The E190F – a 2010-built example first operated by Avianca El Salvador – flew for about 2h, allowing the Embraer 
team to complete an ­initial evaluation of the aircraft. A second sortie followed five days later.
The jet will undergo further flight testing ­before being delivered to US lessor Regional One, ­Embraer says.
Previously, the company had stated its intention to deliver the E190F in the second quarter of 2024.
“We are very pleased with E190F’s and E195F’s fast progress during the testing period,” says Embraer chief 
­executive Francisco Gomes Neto.....
Here is the output you should provide:
Title: No Headline In Original
Author: Alfred Chua, Howard Hardee
Media Outlet: Flight International
Date of Publication: April 25, 2024
Media Type: Industry-specific/Trade-press

Here is a fourth example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/MediaCoverageAnalytics/Philips/NewsPhilipsFull/Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire.PDF', 'page': [1, 2], page_content="Page 1 of 2
Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Het Financieele Dagblad
30 april 2024 dinsdag 12:00 AM GMT
Copyright 2024 FD Mediagroep B.V. All Rights Reserved
Section: PAGINA 3; Blz. 3
Length: 473 words
Body
Vervolg van pagina 1
Philips maakte de schikking gisterochtend bekend, gelijktijdig met de presentatie van zijn cijfers over het eerste 
kwartaal. In het akkoord erkent Philips geen schuld voor mogelijke schade bij patiënten, die vreesden dat ze 
kanker, astma en andere aandoeningen hadden opgelopen door het gebruik van de Philips-apparaten. Het 
concern kondigde gisteren ook aan dat zijn verzekeraars ruim €0,5 mrd van de kosten zullen vergoeden.
De schikking betreft zowel de claims voor medische schade als voor medische controle voor patiënten. 
Claimadvocaten hadden meer dan 760 zaken aangebracht. Nog eens 60.000 patiënten hadden zich laten 
registreren om in een later stadium aanspraak te kunnen maken op een vergoeding. Hoeveel geld afzonderlijke 
patiënten ontvangen, is nog niet duidelijk. Het is aan de advocaten om het totaalbedrag onder hun cliënten te 
verdelen. Philips heeft zich stevig verweerd tegen de schadeclaims. Volgens het bedrijf is uit onderzoek gebleken 
dat de uitstoot van schadelijke stoffen te gering was om ernstige gezondheidsschade te kunnen veroorzaken. 
Philips stemde toch in met een schikking omdat de uitkomst van rechtszaken moeilijk te voorspellen is. In het 
Amerikaanse rechtssysteem kunnen jury's soms onverwacht grote schadevergoedingen toekennen. Eerder 
bereikte Philips al een akkoord over economische schade voor patiënten, evenals een schikkingsakkoord met de 
Amerikaanse medische toezichthouder, de FDA. Met de nieuwe, tweeledige schikking zijn de totale kosten voor het 
afhandelen van de apneuaffaire opgelopen tot €5,2 mrd, zo blijkt uit berekeningen van het FD.....
Here is the output you should provide:
Title: Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Author: Anonymous
Media Outlet: Het Financieele Dagblad
Date of Publication: 30 april, 2024
Media type: National

Here is a fifth example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/MediaCoverageAnalytics/Swissport/NewsSwissport/Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol_ medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breu.PDF', 'page': [1, 2, 3], page_content="Page 1 of 3
Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breuk
Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen 
zich nog tien jaar een breuk
PZC.nl
16 september 2023 zaterdag 01:00 AM GMT
Copyright 2023 DPG Media B.V. All Rights Reserved
Length: 2147 words
Byline: David Bremmer
Body
Het gaat jaren duren voordat de honderden bagagemedewerkers op Schiphol niet langer  veel te zware koffers 
meer hoeven te tillen, zoals de Arbeidsinspectie eist. Een nieuw rapport schetst een somber beeld van de 
bagageafhandeling op Schiphol: de tijd heeft er stilgestaan. Zelf zeggen Schiphol en de zes bagageafhandelaars 
het werk snel flink lichter te kunnen maken.De Arbeidsinspectie wil korte metten maken met het vele getil en 
gesjouw op Schiphol. Bij drukte tillen medewerkers al snel 200 koffers per u......")
Here is the output you should provide:
Title: Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breuk
Author: David Bremmer
Media Outlet: PZC
Date of Publication: September 16, 2023
Media type: Regional


## Assistant

Title: Uitbreiding Ørsted naar VS blijkt achteraf verkeerde keuze  
Author: Orla McDonald  
Media Outlet: Het Financieele Dagblad  
Date of Publication: February 1, 2025  
Media type: National  

