## System

You are a helpful assistant!

## User


You will be given a document from which you have to extract the metadata. You must extract its title, the author, the media outlet, the date of publication and the media type (whether the outlet is a 'National' outlet, 'Negional' outlet or an 'Industry-specific/Trade-press' outlet). 
In case the author is not explicitly mentioned at the beginning of the document, you should return the value "Anonymous".
When extracting the media outlet, you should return the name of the media outlet without any extension like ".com", ".nl", ".fr", etc.
The value of the media type should be one of the following: 'National', 'Regional' or 'Industry-specific/Trade-press'.
                           
Here is the document:Page 1 of 2
Waarom moet je oppassen met gelnagels? "Stop met DIY-kits te kopen online"
Waarom moet je oppassen met gelnagels? "Stop met DIY-kits te kopen 
online"
Het Laatste Nieuws
15 juni 2024 zaterdag
Copyright 2024 De Persgroep Publishing N.V. All Rights Reserved
Section: NEWS
Length: 863 words
Byline: Liesbeth De Corte
Body
"Is het waar dat je door gellak later geen kunstheup meer kunt krijgen?" Enkele dagen geleden stelde een bezorgde 
Nederlandse vrouw die vraag op TikTok. Intussen houdt ze meer dan 600.000 mensen in de ban. Op het eerste 
gezicht klinkt de vraag nogal gek, want wat is de link tussen gellak en protheses? Toch zit er volgens onze HLN-
wetenschapsexpert Martijn Peters iets in."
Oh my god
. Als dit zo is, word ik helemaal gek." Op TikTok circuleert een filmpje van de Nederlandse Vicky Dorhout Mees. 
Daarin zegt ze: "Ik heb iets gehoord over gellak. Het schijnt dat je lichaam een soort van allergie ontwikkelt, 
waardoor je later geen kunstheup of kunstknie kunt krijgen. Is dat echt zo?"Intussen is de TikTok-video van Vicky al 
meer dan 600.000 keer bekeken. Ook onze wetenschapsexpert Martijn Peters zag de video voorbijkomen. Hij legt 
helder uit wat juist het probleem is."Eerst moet je weten dat er in gelnagels, gellak en acrylnagels bepaalde stofjes 
zitten, genaamd methacrylaten. Die bouwblokjes zullen, als je ze onder uv-licht houdt, samen kettingen vormen. 
Hierdoor ontstaat een verharde laag op je nagel. Maar met wat pech ontwikkel je een allergie voor die 
methacrylaten", legt Peters uit. "Dat kan trouwens ook bij nagellijm gebeuren, daar zitten cyanoacrylaten in."Een 
allergie voor methacrylaten gaat gepaard met een aantal klachten. Peters: "Het kan zijn dat je nagels loskomen en 
dat je een rode, jeukende uitslag krijgt. Meestal zit die uitslag rond je vingertoppen, maar omdat je met je handen 
vaak je hele lichaam aanraakt, kan je overal op je lijf huiduitslag krijgen. In zeldzame gevallen kan je zelfs 
ademhalingsproblemen ontwikkelen. Heb je bijvoorbeeld astma? Dan kunnen je astmaklachten verergeren door je 
allergie voor methacrylaten."Wat is dan exact de link met een kunstheup, zoals aangehaald wordt in de TikTok-
video? Wel, het lastige is dat de methacrylaten niet alleen in kunstnagels zitten, maar ook in een heleboel andere 
medische producten. "Denk maar aan tandvullingen, kunstgebitten, orthopedisch botcement, bepaalde heup- en 
knieprotheses, glucosesensors, insulinepompen, ... Zodra je een methacrylatenallergie te pakken hebt, kan je al die 
zaken niet meer verdragen.""In een wetenschappelijk tijdschrift was er bijvoorbeeld een casestudie van een vrouw 
Page 2 of 2
Waarom moet je oppassen met gelnagels? "Stop met DIY-kits te kopen online"
die door haar gelnagels een allergie ontwikkelde. Ze gaf haar kunstnagels op en alles ging goed, tot ze enkele 
jaren later een tandimplantaat liet plaatsen. Daar zitten ook methacrylaten in, en dus reageerde ze er bijzonder 
slecht op", vertelt Peters. "In zulke gevallen moet je dan op zoek gaan naar alternatieven."Wie kan zo'n allergie 
ontwikkelen?Onderzoek naar allergieën voor methacrylaten is nog redelijk nieuw, zegt Peters. "Uit een groot 
Europese studie bij 18.000 mensen bleek dat meer dan 1 procent van de mensen deze allergie heeft. Andere 
Britse, Amerikaanse en Europese rapporten eindigen rond de 2 à 3 procent. Men ziet trouwens ook een toename 
van het aantal gevallen in de laatste jaren.""Niet bij iedereen treedt een allergische reactie even snel op", vertelt 
onze wetenschapsexpert. "De ene laat twee keer gelnagels zetten en hangt eraan, een ander krijgt pas een 
allergische reactie na tien jaar. Al zie je het vaker voorkomen bij nagelstylisten." Tegelijk moeten we niet 
panikeren. Zolang de gellak, gelnagels of acrylnagels op een correcte manier is aangebracht, is er niet meteen 
een probleem, benadrukt Peters. Het gaat pas fout als je het product niet correct uithardt. "Dan kunnen de 
bouwblokjes die geen kettingen vormden, die methacrylaten, je huid en nagel binnendringen en kan je dus een 
allergische reactie krijgen."<sub>(Lees verder onder de foto.)</sub>"Reden te meer om niet zelf aan de slag te 
gaan, volgens experten. Stop met DIY-kits te kopen online. Anders heb je misschien een uv-lamp die niet correct 
werkt en zit je met de gebakken peren." Wil je echt op veilig spelen, dan raadt Peters aan om voor gewone 
nagellak te kiezen. "Ja, die moet je vlugger vervangen. Maar dan is het risico op een allergie onbestaande."Wie 
toch per se kunstnagels wil, gaat het best langs bij een professional in een nagelsalon. "Tegenwoordig bieden 
sommige cosmetische bedrijven ook nagelproducten aan die minder methacrylaten bevatten. Ze laten 
bijvoorbeeld hydroxyethylmethacrylaat (HEMA) weg. Je kan dus vragen aan je nagelstylist of die gellak zonder 
HEMA gebruikt."Voor professionals heeft de wetenschap ook nog advies. "Zij gebruiken best de juiste 
handschoenen. Acrylaten penetreren in amper enkele minuten handschoenen van vinyl of latex, maar 
handschoenen van nitril zijn veilig. Wereldwijd raden dermatologen ook aan om die handschoenen om de dertig 
minuten te vervangen. Je moet ze dan op de correcte manier uittrekken, zonder ze nog aan te raken, om contact 
met je eigen huid en die van de klant te vermijden."Lees ook:
Nagelstylisten in ons land hebben het ongelooflijk druk. "Maar de Belg wil geen lange, valse kunstnagels"
"Blijft veel langer dan klassieke manicure." Sociale media zijn in de ban van nieuwe maar controversiële 
nageltrend
Deze 6 skincareproducten zijn weggegooid geld. Dermatoloog legt uit: "Alleen deze ingrediënten beschermen 
tegen rimpels"
(+)
Load-Date: June 15, 2024
End of Document

Format your response as follows:
Title: [Title of the document]
Author: [Author of the document]
Media Outlet: [Name of the media outlet]
Date of Publication: [Date of publication]- (extract the date in the format Month Day, Year - IN ENGLISH)
Media type: ['National', 'Regional' or 'Industry-specific/Trade-press']

Here is an example of document provided: Document(metadata='source': "KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation.PDF", 'page': [1, 2, 3], page_content='Page 1 of 3
What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation
What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska's reputation - Correction 
Appended
The Seattle Times
January 25, 2024 Thursday
 Correction Appended
Copyright 2024 The Seattle Times Company All Rights Reserved
Section: Pg. A 1
Length: 1340 words
Byline: Renata Geraldo, Seattle Times staff reporter
Body
With two flights narrowly escaping disaster just months apart, Alaska Airlines was again in the national spotlight 
over the weekend, this time with a "Saturday Night Live" skit.
Featuring "Saltburn" star Jacob Elordi and "SNL" regulars Kenan Thompson and Heidi Gardner, the skit, which 
aired last weekend, parodied an Alaska Airlines ad. "Our new slogan is 'Alaska Airlines: You didn't die, and you got 
a cool story,' " said Gardner, who played a fli......')
Here is the output you should provide:
Title: What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation
Author: Renata Geraldo
Media Outlet: The Seattle Times
Date of Publication: January 25, 2024
Media type: Regional

Here is a second example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique.PDF', 'page': [1], page_content="Page 1 of 1
TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
Le Soir
jeudi 8 février 2024
Copyright 2024 Rossel & Cie. S.A. tous droits réservés
Section: NEWS
Length: 156 words
Body
 Par la rédaction
 L a compagnie aérienne TUI fly lance ce jeudi une nouvelle destination qui reliera l'aéroport d'Anvers à Oujda 
(Maroc) pendant l'été. Deux vols par semaine seront opérés, les mercredis et les dimanches, du 26 juin au 22 
septembre 2024.
 TUI fly répond ainsi à une demande importante de la communauté marocaine de la région d'Anvers de pouvoir se 
rendre directement à Oujda. Cette nouvelle ligne permet de rendre facilement visite aux familles et amis au Maroc. 
Les vols sont opérés avec l'Embraer E195-E2, avion moderne et plus durable, qui avait été mis en service à 
l'aéroport d'Anvers l'été dernier.
 Cette nouvelle destination porte donc à 15 le nombre de destinations desservies par TUI fly au départ d'Anvers, 
avec, entre autres plusieurs destinations vers l'Espagne....
Here is the output you should provide:
Title: TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
Author: Par la rédaction
Media Outlet: Le Soir
Date of Publication: February 8, 2024
Media type: National

Here is a third example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/No Headline In Original(2).PDF', 'page': [1, 2], page_content='Page 1 of 2
No Headline In Original
No Headline In Original
Flight International
April 25, 2024
Copyright 2024 DVV Media International Ltd All Rights Reserved
Section: IN FOCUS
Length: 613 words
Body
Embraer starts E190F flight testing
Converted freighter makes maiden sortie, as airframer touts potential of civil cargo role for C-390 military transport
Alfred Chua Sao Jose dos Campos
Howard Hardee Sacramento
Embraer has performed the first flight of its passenger-to-freighter (P2F) conversion, with the modified E190 taking 
to the skies over Sao Jose dos Campos on 5 April.
The E190F – a 2010-built example first operated by Avianca El Salvador – flew for about 2h, allowing the Embraer 
team to complete an ­initial evaluation of the aircraft. A second sortie followed five days later.
The jet will undergo further flight testing ­before being delivered to US lessor Regional One, ­Embraer says.
Previously, the company had stated its intention to deliver the E190F in the second quarter of 2024.
“We are very pleased with E190F’s and E195F’s fast progress during the testing period,” says Embraer chief 
­executive Francisco Gomes Neto.....
Here is the output you should provide:
Title: No Headline In Original
Author: Alfred Chua, Howard Hardee
Media Outlet: Flight International
Date of Publication: April 25, 2024
Media Type: Industry-specific/Trade-press

Here is a fourth example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/MediaCoverageAnalytics/Philips/NewsPhilipsFull/Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire.PDF', 'page': [1, 2], page_content="Page 1 of 2
Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Het Financieele Dagblad
30 april 2024 dinsdag 12:00 AM GMT
Copyright 2024 FD Mediagroep B.V. All Rights Reserved
Section: PAGINA 3; Blz. 3
Length: 473 words
Body
Vervolg van pagina 1
Philips maakte de schikking gisterochtend bekend, gelijktijdig met de presentatie van zijn cijfers over het eerste 
kwartaal. In het akkoord erkent Philips geen schuld voor mogelijke schade bij patiënten, die vreesden dat ze 
kanker, astma en andere aandoeningen hadden opgelopen door het gebruik van de Philips-apparaten. Het 
concern kondigde gisteren ook aan dat zijn verzekeraars ruim €0,5 mrd van de kosten zullen vergoeden.
De schikking betreft zowel de claims voor medische schade als voor medische controle voor patiënten. 
Claimadvocaten hadden meer dan 760 zaken aangebracht. Nog eens 60.000 patiënten hadden zich laten 
registreren om in een later stadium aanspraak te kunnen maken op een vergoeding. Hoeveel geld afzonderlijke 
patiënten ontvangen, is nog niet duidelijk. Het is aan de advocaten om het totaalbedrag onder hun cliënten te 
verdelen. Philips heeft zich stevig verweerd tegen de schadeclaims. Volgens het bedrijf is uit onderzoek gebleken 
dat de uitstoot van schadelijke stoffen te gering was om ernstige gezondheidsschade te kunnen veroorzaken. 
Philips stemde toch in met een schikking omdat de uitkomst van rechtszaken moeilijk te voorspellen is. In het 
Amerikaanse rechtssysteem kunnen jury's soms onverwacht grote schadevergoedingen toekennen. Eerder 
bereikte Philips al een akkoord over economische schade voor patiënten, evenals een schikkingsakkoord met de 
Amerikaanse medische toezichthouder, de FDA. Met de nieuwe, tweeledige schikking zijn de totale kosten voor het 
afhandelen van de apneuaffaire opgelopen tot €5,2 mrd, zo blijkt uit berekeningen van het FD.....
Here is the output you should provide:
Title: Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Author: Anonymous
Media Outlet: Het Financieele Dagblad
Date of Publication: 30 april, 2024
Media type: National

Here is a fifth example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/MediaCoverageAnalytics/Swissport/NewsSwissport/Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol_ medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breu.PDF', 'page': [1, 2, 3], page_content="Page 1 of 3
Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breuk
Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen 
zich nog tien jaar een breuk
PZC.nl
16 september 2023 zaterdag 01:00 AM GMT
Copyright 2023 DPG Media B.V. All Rights Reserved
Length: 2147 words
Byline: David Bremmer
Body
Het gaat jaren duren voordat de honderden bagagemedewerkers op Schiphol niet langer  veel te zware koffers 
meer hoeven te tillen, zoals de Arbeidsinspectie eist. Een nieuw rapport schetst een somber beeld van de 
bagageafhandeling op Schiphol: de tijd heeft er stilgestaan. Zelf zeggen Schiphol en de zes bagageafhandelaars 
het werk snel flink lichter te kunnen maken.De Arbeidsinspectie wil korte metten maken met het vele getil en 
gesjouw op Schiphol. Bij drukte tillen medewerkers al snel 200 koffers per u......")
Here is the output you should provide:
Title: Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breuk
Author: David Bremmer
Media Outlet: PZC
Date of Publication: September 16, 2023
Media type: Regional


## Assistant

Title: Waarom moet je oppassen met gelnagels? "Stop met DIY-kits te kopen online"  
Author: Liesbeth De Corte  
Media Outlet: Het Laatste Nieuws  
Date of Publication: June 15, 2024  
Media type: National  

