## System

You are a helpful assistant!

## User


You will be given a document from which you have to extract the metadata. You must extract its title, the author, the media outlet, the date of publication and the media type (whether the outlet is a 'National' outlet, 'Negional' outlet or an 'Industry-specific/Trade-press' outlet). 
In case the author is not explicitly mentioned at the beginning of the document, you should return the value "Anonymous".
When extracting the media outlet, you should return the name of the media outlet without any extension like ".com", ".nl", ".fr", etc.
The value of the media type should be one of the following: 'National', 'Regional' or 'Industry-specific/Trade-press'.
                           
Here is the document:Page 1 of 3
Les carburants de synthèse tanguent face aux incertitudes économiques et réglementaires
Les carburants de synthèse tanguent face aux incertitudes économiques et 
réglementaires
LesEchos.fr
vendredi 23 août 2024
Copyright 2024 Les Echos tous droits réservés
Section: ARTICLE; Le transport maritime hésitant
Length: 1073 words
Byline: NICOLAS RAULINE
Highlight: L'abandon par le danois Orsted de son mégaprojet d'e-fuel en Suède marque le retour à la réalité d'un 
marché sur lequel des centaines de millions d'euros ont été investis. Mais, pour les porteurs de projet de ces 
carburants bas carbone, ce n'est pas forcément une mauvaise nouvelle.
Body
C'est l'un des premiers coups d'arrêt sur un marché prometteur. Au coeur de l'été, le danois Orsted a annoncé 
l'arrêt de son grand projet d'e-fuel en Suède, FlagshipOne. Le premier du genre en Europe, qui avait été lancé il y a 
deux ans. « Nous croyons toujours au marché des e-fuels, sur le long terme, mais l'industrialisation de la 
technologie, ainsi que le développement commercial ont progressé beaucoup plus lentement que prévu », a fait 
savoir le groupe.
Les e-fuels ou carburants synthétiques ont pourtant suscité de gros espoirs pour décarboner les transports. Ils sont 
produits à partir d'hydrogène obtenu par l'électrolyse de l'eau, avec une source d'électricité bas carbone, et du 
CO2. Avec ce processus, on peut obtenir des carburants automobiles, mais aussi du e-méthanol, qui peut 
alimenter le transport maritime ou des procédés chimiques, du e-kérosène, pour faire voler les avions, ou encore 
du e-méthane, pour se substituer au gaz naturel, d'origine fossile. L'avantage, c'est que l'on obtient une molécule 
similaire à celle d'un carburant traditionnel et qu'il n'est pas nécessaire de changer les équipements - mais leurs 
détracteurs avancent que les carburants de synthèse rejettent aussi des gaz à effet de serre. Néanmoins, ils en 
émettent 70 % moins que les carburants d'origine fossile, selon une étude de l'ONG Transport & Environnement.
Le transport maritime hésitant
« Les marchés sont à des degrés de maturité différents, explique Jean-Philippe Héraud, responsable du 
programme biocarburants et e-fuels à l'Ifpen. Pour les carburants de synthèse, le marché existe déjà, il s'agit de 
prendre le relais de produits hydrocarbures pour les décarboner. Pour du e-méthanol, qui alimentera en partie le 
transport maritime, le risque sera plus important, car c'est un marché en devenir. »
Page 2 of 3
Les carburants de synthèse tanguent face aux incertitudes économiques et réglementaires
FlagshipOne était décrit par Orsted comme « le plus grand projet de e-méthanol en construction en Europe ». Il 
devait permettre la production de 55.000 tonnes de e-méthanol par an à partir de 2025, destiné principalement au 
transport maritime, en utilisant de l'hydrogène d'origine renouvelable et du CO2récupéré sur une centrale à 
biomasse voisine. L'investissement aurait été supérieur à 500 millions d'euros. « Les exploitants de navires ne sont 
pas prêts à accepter les coûts élevés du méthanol durable, avec une marge de manoeuvre limitée pour récupérer 
ces dépenses supplémentaires sur leurs clients », résume S&P dans une note, estimant que le méthanol durable 
serait deux à cinq fois plus cher que le méthanol d'origine fossile.
Lire aussi :
EN CHIFFRES - Carburants de synthèse : la France place ses pions
DECRYPTAGE - Pourquoi les e-fuels peinent encore à convaincre
Pour Elyse Energy, qui développe trois projets de carburants synthétiques en France, dont deux en phase d'études 
d'ingénierie dans le Rhône et à Lacq (Pyrénées-Atlantiques), la décision d'Orsted ne doit toutefois pas jeter le 
discrédit sur l'ensemble du marché. « Ce type d'annonce est naturel dans cette phase du marché. Certains projets 
passent la barre de l'investissement, d'autres non. C'est sain et on a connu cela dans toutes les filières 
émergentes, les énergies renouvelables, le GNL ou le pétrole de schiste », souligne son cofondateur, Benoit 
Decourt. Les projets se multiplieraient même en France.
La question du prix de l'électricité
Reste que les décisions finales d'investissement sont loin d'être prises et que de nombreux points d'interrogation 
subsistent. En premier lieu, la stabilisation du coût des matières premières. « L'électricité est la première d'entre 
elles, elle peut représenter jusqu'à 80 % des coûts, ce qui est très différent d'un actif industriel classique dans le 
secteur, affirme Jean-Philippe Héraud. Mais la sécurisation des sources de CO2sera aussi un enjeu majeur. » La 
réglementation européenne impose qu'à partir de 2040, les procédés industriels soient alimentés en majorité par du 
CO2biogénique (provenant de la biomasse agricole ou forestière ou contenu dans la matière organique du sol). Le 
cadre doit donc s'adapter, alors que le débat sur la biomasse bat son plein, et les projets sécuriser ces sources.
Lire aussi :
DECRYPTAGE - Climat : 6 choses à savoir sur les carburants de synthèse défendus par l'Allemagne
Les incertitudes en France sur le prix de l'électricité future, avec des négociations qui doivent reprendre entre le 
prochain gouvernement et EDF, n'aident pas, non plus, au bouclage des projets. « La compétitivité des projets 
français dépendra de leur capacité à sécuriser des contrats d'achat d'électricité bas carbone sur le long terme à un 
prix suffisamment bas », indique Charlotte de Lorgeril, de Sia Partners, qui dirige le bureau français des e-fuels.
Le cadre réglementaire, qui commence à voir le jour sur certains marchés, doit encore être précisé. « Il y a un 
besoin de règles du jeu claires et stabilisées pour pouvoir prendre des décisions finales d'investissement dès 2025 
ou 2026 », soutient Benoit Decourt. La reconnaissance du nucléaire dans les sources d'énergie bas carbone doit, 
par exemple, encore être transposée dans les textes.
Une concurrence américaine et chinoise ?
Une fois ces conditions réunies, peut-être que les gros acteurs, notamment les pétroliers, s'intéresseront davantage 
à ce marché. Aujourd'hui, l'essentiel des projets est développé par quelques pionniers, et les banques se montrent 
plus prudentes pour financer ce type d'acteurs. « L'Europe nous demande de produire du e-fuel très pur, qui coûte 
huit à dix fois plus cher », insistait récemment, aux Rencontres économiques d'Aix-en-Provence, Patrick Pouyanné. 
Le patron de TotalEnergies a choisi d'explorer cette technologie aux Etats-Unis, avec TES pour du gaz synthétique.
Lire aussi :Page 3 of 3
Les carburants de synthèse tanguent face aux incertitudes économiques et réglementaires
ENQUETE - Décarbonation : l'élan des industriels français s'essouffle
Le risque serait de voir le marché décoller aux Etats-Unis ou en Chine, où les soutiens sont massifs et où quelques 
projets devraient voir le jour dans les prochains mois, alors même que l'Europe est plutôt bien positionnée en 
amont. Selon un récent rapport de Sia Partners, 10 % des projets mondiaux d'envergure se trouvent en France.
Certains appellent en outre à une meilleure concertation des différentes filières. « Nous travaillons sur des unités 
multiproduits, ajoute Jean-Philippe Héraud. En règle générale, les structures doivent s'adapter. Les acheteurs vont 
sans doute devoir s'engager dans la production, afin de partager les risques. »
Contributor: 
Load-Date: August 26, 2024
End of Document

Format your response as follows:
Title: [Title of the document]
Author: [Author of the document]
Media Outlet: [Name of the media outlet]
Date of Publication: [Date of publication]- (extract the date in the format Month Day, Year - IN ENGLISH)
Media type: ['National', 'Regional' or 'Industry-specific/Trade-press']

Here is an example of document provided: Document(metadata='source': "KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation.PDF", 'page': [1, 2, 3], page_content='Page 1 of 3
What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation
What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska's reputation - Correction 
Appended
The Seattle Times
January 25, 2024 Thursday
 Correction Appended
Copyright 2024 The Seattle Times Company All Rights Reserved
Section: Pg. A 1
Length: 1340 words
Byline: Renata Geraldo, Seattle Times staff reporter
Body
With two flights narrowly escaping disaster just months apart, Alaska Airlines was again in the national spotlight 
over the weekend, this time with a "Saturday Night Live" skit.
Featuring "Saltburn" star Jacob Elordi and "SNL" regulars Kenan Thompson and Heidi Gardner, the skit, which 
aired last weekend, parodied an Alaska Airlines ad. "Our new slogan is 'Alaska Airlines: You didn't die, and you got 
a cool story,' " said Gardner, who played a fli......')
Here is the output you should provide:
Title: What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation
Author: Renata Geraldo
Media Outlet: The Seattle Times
Date of Publication: January 25, 2024
Media type: Regional

Here is a second example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique.PDF', 'page': [1], page_content="Page 1 of 1
TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
Le Soir
jeudi 8 février 2024
Copyright 2024 Rossel & Cie. S.A. tous droits réservés
Section: NEWS
Length: 156 words
Body
 Par la rédaction
 L a compagnie aérienne TUI fly lance ce jeudi une nouvelle destination qui reliera l'aéroport d'Anvers à Oujda 
(Maroc) pendant l'été. Deux vols par semaine seront opérés, les mercredis et les dimanches, du 26 juin au 22 
septembre 2024.
 TUI fly répond ainsi à une demande importante de la communauté marocaine de la région d'Anvers de pouvoir se 
rendre directement à Oujda. Cette nouvelle ligne permet de rendre facilement visite aux familles et amis au Maroc. 
Les vols sont opérés avec l'Embraer E195-E2, avion moderne et plus durable, qui avait été mis en service à 
l'aéroport d'Anvers l'été dernier.
 Cette nouvelle destination porte donc à 15 le nombre de destinations desservies par TUI fly au départ d'Anvers, 
avec, entre autres plusieurs destinations vers l'Espagne....
Here is the output you should provide:
Title: TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
Author: Par la rédaction
Media Outlet: Le Soir
Date of Publication: February 8, 2024
Media type: National

Here is a third example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/No Headline In Original(2).PDF', 'page': [1, 2], page_content='Page 1 of 2
No Headline In Original
No Headline In Original
Flight International
April 25, 2024
Copyright 2024 DVV Media International Ltd All Rights Reserved
Section: IN FOCUS
Length: 613 words
Body
Embraer starts E190F flight testing
Converted freighter makes maiden sortie, as airframer touts potential of civil cargo role for C-390 military transport
Alfred Chua Sao Jose dos Campos
Howard Hardee Sacramento
Embraer has performed the first flight of its passenger-to-freighter (P2F) conversion, with the modified E190 taking 
to the skies over Sao Jose dos Campos on 5 April.
The E190F – a 2010-built example first operated by Avianca El Salvador – flew for about 2h, allowing the Embraer 
team to complete an ­initial evaluation of the aircraft. A second sortie followed five days later.
The jet will undergo further flight testing ­before being delivered to US lessor Regional One, ­Embraer says.
Previously, the company had stated its intention to deliver the E190F in the second quarter of 2024.
“We are very pleased with E190F’s and E195F’s fast progress during the testing period,” says Embraer chief 
­executive Francisco Gomes Neto.....
Here is the output you should provide:
Title: No Headline In Original
Author: Alfred Chua, Howard Hardee
Media Outlet: Flight International
Date of Publication: April 25, 2024
Media Type: Industry-specific/Trade-press

Here is a fourth example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/MediaCoverageAnalytics/Philips/NewsPhilipsFull/Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire.PDF', 'page': [1, 2], page_content="Page 1 of 2
Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Het Financieele Dagblad
30 april 2024 dinsdag 12:00 AM GMT
Copyright 2024 FD Mediagroep B.V. All Rights Reserved
Section: PAGINA 3; Blz. 3
Length: 473 words
Body
Vervolg van pagina 1
Philips maakte de schikking gisterochtend bekend, gelijktijdig met de presentatie van zijn cijfers over het eerste 
kwartaal. In het akkoord erkent Philips geen schuld voor mogelijke schade bij patiënten, die vreesden dat ze 
kanker, astma en andere aandoeningen hadden opgelopen door het gebruik van de Philips-apparaten. Het 
concern kondigde gisteren ook aan dat zijn verzekeraars ruim €0,5 mrd van de kosten zullen vergoeden.
De schikking betreft zowel de claims voor medische schade als voor medische controle voor patiënten. 
Claimadvocaten hadden meer dan 760 zaken aangebracht. Nog eens 60.000 patiënten hadden zich laten 
registreren om in een later stadium aanspraak te kunnen maken op een vergoeding. Hoeveel geld afzonderlijke 
patiënten ontvangen, is nog niet duidelijk. Het is aan de advocaten om het totaalbedrag onder hun cliënten te 
verdelen. Philips heeft zich stevig verweerd tegen de schadeclaims. Volgens het bedrijf is uit onderzoek gebleken 
dat de uitstoot van schadelijke stoffen te gering was om ernstige gezondheidsschade te kunnen veroorzaken. 
Philips stemde toch in met een schikking omdat de uitkomst van rechtszaken moeilijk te voorspellen is. In het 
Amerikaanse rechtssysteem kunnen jury's soms onverwacht grote schadevergoedingen toekennen. Eerder 
bereikte Philips al een akkoord over economische schade voor patiënten, evenals een schikkingsakkoord met de 
Amerikaanse medische toezichthouder, de FDA. Met de nieuwe, tweeledige schikking zijn de totale kosten voor het 
afhandelen van de apneuaffaire opgelopen tot €5,2 mrd, zo blijkt uit berekeningen van het FD.....
Here is the output you should provide:
Title: Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Author: Anonymous
Media Outlet: Het Financieele Dagblad
Date of Publication: 30 april, 2024
Media type: National

Here is a fifth example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/MediaCoverageAnalytics/Swissport/NewsSwissport/Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol_ medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breu.PDF', 'page': [1, 2, 3], page_content="Page 1 of 3
Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breuk
Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen 
zich nog tien jaar een breuk
PZC.nl
16 september 2023 zaterdag 01:00 AM GMT
Copyright 2023 DPG Media B.V. All Rights Reserved
Length: 2147 words
Byline: David Bremmer
Body
Het gaat jaren duren voordat de honderden bagagemedewerkers op Schiphol niet langer  veel te zware koffers 
meer hoeven te tillen, zoals de Arbeidsinspectie eist. Een nieuw rapport schetst een somber beeld van de 
bagageafhandeling op Schiphol: de tijd heeft er stilgestaan. Zelf zeggen Schiphol en de zes bagageafhandelaars 
het werk snel flink lichter te kunnen maken.De Arbeidsinspectie wil korte metten maken met het vele getil en 
gesjouw op Schiphol. Bij drukte tillen medewerkers al snel 200 koffers per u......")
Here is the output you should provide:
Title: Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breuk
Author: David Bremmer
Media Outlet: PZC
Date of Publication: September 16, 2023
Media type: Regional


## Assistant

Title: Les carburants de synthèse tanguent face aux incertitudes économiques et réglementaires  
Author: Nicolas Rauline  
Media Outlet: Les Echos  
Date of Publication: August 23, 2024  
Media type: National

