## System

You are a helpful assistant!

## User


Extract a list of all real people mentioned in this article.

Requirements:
1. Include only real individuals, not fictional characters or generic references
2. Only include people who are actually discussed, not just mentioned in passing
3. Remove any duplicates
4. Include full names where available
5. Do not include the article's author
6. Do not include generic references like "employees" or "officials" without specific names
7. DO NOT include non-people entities like institutions, companies, NGOs, etc...
8. The person name MUST NOT be empty - if you can't identify the name, skip that person entirely.

Article:
Title: Éolien : Equinor prend près de 10% dans le danois Orsted
Content: Page 1 of 1
Éolien : Equinor prend près de 10% dans le danois Orsted
Éolien : Equinor prend près de 10% dans le danois Orsted
Lefigaro.fr
lundi 7 octobre 2024 01:00 PM GMT
Copyright 2024 SOCIETE DU FIGARO Tous droits réservés
Length: 313 words
Dateline: Danemark 
Body
    
Le géant pétrolier norvégien&#160; Equinor&#160;a annoncé lundi qu'il avait acheté une part de 9,8% dans le 
spécialiste danois des énergies renouvelables Orsted, devenant ainsi son deuxième plus gros actionnaire derrière 
l'État danois. Equinor n'a pas précisé le montant déboursé mais a indiqué que cette participation, acquise à la fois 
progressivement et par l'achat d'un bloc d'actions, représentait une valeur d'environ 2,5 milliards de dollars au 
cours de clôture de l'action Orsted vendredi.
«L'industrie de l'éolien en mer est actuellement confrontée à une série de défis, mais nous restons confiants quant 
aux perspectives à long terme du secteur et au rôle crucial que l'éolien en mer jouera dans la transition 
énergétique», a dit son directeur général, Anders Opedal. «Il s'agit d'un investissement contre-cyclique dans un 
développeur de premier plan et un portefeuille d'actifs éoliens offshore en exploitation de premier ordre», a-t-il 
ajouté, cité dans un communiqué.
Le secteur de l'éolien peine à être rentable à cause de coûts et de taux d'intérêt élevés, combinés à une baisse du 
prix de l'électricité. Au deuxième trimestre, Orsted a essuyé une perte de 1,7 milliard de couronnes (225 millions 
d'euros) à cause de retards et de l'abandon d'un projet. Le groupe qui dispose aujourd'hui d'une capacité de 10,4 
GW d'énergies renouvelables vise à porter sa capacité à entre 35 et 38 GW d'ici à 2030, rappelle Equinor.
Le norvégien compte de son côté maintenir sa production d'hydrocarbures en Norvège inchangée jusqu'en 2035 - 
environ 1,2 million de barils équivalent-pétrole par jour, soit plus de la moitié de sa production mondiale - tout en 
accroissant ses investissements dans le renouvelable. Des analystes ont dans le passé évoqué la possibilité d'un 
rapprochement entre Equinor et Orsted, détenus à respectivement 67 et 50,1% par les États norvégien et danois. 
Load-Date: October 7, 2024
End of Document

Output Format:
**PERSON**: [Full Name]
**ROLE**: [Person's role or position]
**CONTEXT**: [Brief description of how the person is discussed in the article]

Example Output:
**PERSON**: Elon Musk
**ROLE**: CEO of Tesla and SpaceX
**CONTEXT**: Primary subject of article, discussing company strategy

Only include people who play a meaningful role in the article's content. Return "None" if no relevant people are mentioned.
You must exclude Orsted from your output.


## Assistant

**PERSON**: Anders Opedal  
**ROLE**: CEO of Equinor  
**CONTEXT**: Discussed in relation to the investment in Orsted and the challenges facing the offshore wind industry.

