## System

You are a helpful assistant!

## User


You will be given a document from which you have to extract the metadata. You must extract its title, the author, the media outlet, the date of publication and the media type (whether the outlet is a 'National' outlet, 'Negional' outlet or an 'Industry-specific/Trade-press' outlet). 
In case the author is not explicitly mentioned at the beginning of the document, you should return the value "Anonymous".
When extracting the media outlet, you should return the name of the media outlet without any extension like ".com", ".nl", ".fr", etc.
The value of the media type should be one of the following: 'National', 'Regional' or 'Industry-specific/Trade-press'.
                           
Here is the document:Page 1 of 2
Strak in de lak: de grote Margriet-nagellaktest
Strak in de lak: de grote Margriet-nagellaktest
margriet.nl
21 november 2024 donderdag 08:04 PM GMT
Copyright 2024 DPG Media B.V. All Rights Reserved
Length: 677 words
Byline: Karen van Ede
Body
De Margriet-redactie testte (gel)nagel- lak, ook in de nieuwe stickervorm. Voor lakkers met of zonder ervaring, 
pietje-preciezen, ongeduldige flatsers en nagelbijters: dit waren de resultaten.
Nagelverfraaiers onder de loep
Nagels worden al eeuwenlang verfraaid, maar de eerste echte nagellaksalon in Amerika werd geopend in 1878. 
Het duurde echter tot 1925 voordat Cutex een product op de markt bracht voor thuisgebruik, dat de nagellak werd 
zoals we die nu kennen. Leuk om te weten is dat nagellak is gebaseerd op autolak: nitrocellulose, het belangrijkste 
bestanddeel van nagellak, werd oorspronkelijk gebruikt in de autolakindustrie. Aan het begin van deze eeuw kreeg 
nagelverzorging en -lak een grote impuls, vooral in Amerika en Zuid-Korea, waar het heel normaal was om je 
nagels professioneel 'te laten doen'. In Nederland zijn nagelsalons de afgelopen jaren ook overal te vinden. Na de 
populariteit van acrylnagels (uitgevonden door een tandarts) zijn gelnagels, die worden gebruikt om nagels te 
verlengen of te verdikken, tegenwoordig enorm populair. Volgens de wet mogen alleen professionele 
nagelstylisten werken met bepaalde stoffen die in gelnagelproducten zitten.
Wat is gelnagellak?
Voor thuisgebruik is er gelnagellak, een flexibele lak die uithardt onder een uv-lamp en aanzienlijk langer meegaat 
dan gewone nagellak. Gelnagellak blijft gemiddeld twee weken zitten. Het is belangrijk om de lak met beleid te 
verwijderen, omdat de nagels anders beschadigd kunnen raken. Naast lak zijn er ook gelnagellakstickers, die op 
dezelfde manier worden gebruikt. Deze stickers zijn ideaal voor mensen die geen geduld hebben om te lakken of 
hier minder bedreven in zijn. De laatste tijd is er discussie over het gebruik van HEMA in gelnagellak. Hydroxyethyl 
Page 2 of 2
Strak in de lak: de grote Margriet-nagellaktest
methacrylate (HEMA) is een basisingrediënt dat wordt gebruikt als bindmiddel en verharder. Het speelt een grote 
rol in de hechting van de gellak aan de nagel, maar kan mogelijk allergische reacties veroorzaken.
Meer lezen over gelnagellak? Lees dan: Gelnagellak: met deze nagellakken zit je goed volgens de beauty-expert.
Wat is dipping powder?
Dipping Powder is een nagellaktechniek op basis van poeder in plaats van lak. Er zijn merken die dipping powder 
voor thuisgebruik aanbieden (zoals moodsgellac.nl). Eerst wordt er een basislaag op de nagels aangebracht, 
waarna de nagels in een potje met gekleurd poeder worden ondergedompeld. Dit proces wordt herhaald totdat de 
gewenste kleurintensiteit is bereikt. Vervolgens wordt een activator aangebracht om het poeder te laten uitharden. 
Tot slot worden de nagels gevijld en gepolijst voor een perfect afgewerkte look.
Wat betekent XX-free?
Hoe hoger het cijfer, hoe minder schadelijke stoffen de nagellak bevat, zoals bijvoorbeeld formaldehyde. Er zijn al 
merken die 100% natuurlijke nagellak maken, zoals Kure Bazaar Paris. Voor de kenners: deze lakken bevatten 
geen stoffen zoals tolueen, formaldehyde, dibutylftalaat, synthetische kamfer, TPHP, parabenen, xyleen, styreen en 
benzofenon-1-3. Daarnaast zijn er ook al milieuvriendelijke nagellakken op waterbasis beschikbaar.
Welke dierlijke producten kunnen er in nagellak zitten?
Rode pigmenten afkomstig van kevers (karmijn) en visschubben voor hoogglans worden vaak gebruikt in nagellak, 
maar de vraag naar vegan nagellak groeit. Wil je nagellak gebruiken zonder dierlijke producten? Let dan goed op 
de vermelding op de verpakking. Halal nagellak is zowel zuurstofdoorlatend als vegan.
Leontine Haverhals, manager tekstredactie, testte Only You
Helene van Santen, hoofdredacteur, testte Pink Gellac
Alexandra Holscher, eindredacteur, testte Miracle Gel gelnagellak van Sally Hansen
Daphne Gommans, producer beeld, testte PJR Care nagellak, vegan en 16-free
Anita Vlaar, coördinator lifestyle (culinair-wonen-toerisme-groen) testte Kure Bazaar Paris, 12-free 'clean' nagellak
Inge Truijens, manager mode, beauty & lifestyle, testte Neonail gel stickers Easy On
Nynke Kooy, Margriet online redactie, testte de nagelstickers van Gimeau
Ilona Oerlemans, coördinator eindredactie, testte de nagellakstickers van Maniac
Load-Date: January 22, 2025
End of Document

Format your response as follows:
Title: [Title of the document]
Author: [Author of the document]
Media Outlet: [Name of the media outlet]
Date of Publication: [Date of publication]- (extract the date in the format Month Day, Year - IN ENGLISH)
Media type: ['National', 'Regional' or 'Industry-specific/Trade-press']

Here is an example of document provided: Document(metadata='source': "KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation.PDF", 'page': [1, 2, 3], page_content='Page 1 of 3
What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation
What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska's reputation - Correction 
Appended
The Seattle Times
January 25, 2024 Thursday
 Correction Appended
Copyright 2024 The Seattle Times Company All Rights Reserved
Section: Pg. A 1
Length: 1340 words
Byline: Renata Geraldo, Seattle Times staff reporter
Body
With two flights narrowly escaping disaster just months apart, Alaska Airlines was again in the national spotlight 
over the weekend, this time with a "Saturday Night Live" skit.
Featuring "Saltburn" star Jacob Elordi and "SNL" regulars Kenan Thompson and Heidi Gardner, the skit, which 
aired last weekend, parodied an Alaska Airlines ad. "Our new slogan is 'Alaska Airlines: You didn't die, and you got 
a cool story,' " said Gardner, who played a fli......')
Here is the output you should provide:
Title: What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation
Author: Renata Geraldo
Media Outlet: The Seattle Times
Date of Publication: January 25, 2024
Media type: Regional

Here is a second example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique.PDF', 'page': [1], page_content="Page 1 of 1
TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
Le Soir
jeudi 8 février 2024
Copyright 2024 Rossel & Cie. S.A. tous droits réservés
Section: NEWS
Length: 156 words
Body
 Par la rédaction
 L a compagnie aérienne TUI fly lance ce jeudi une nouvelle destination qui reliera l'aéroport d'Anvers à Oujda 
(Maroc) pendant l'été. Deux vols par semaine seront opérés, les mercredis et les dimanches, du 26 juin au 22 
septembre 2024.
 TUI fly répond ainsi à une demande importante de la communauté marocaine de la région d'Anvers de pouvoir se 
rendre directement à Oujda. Cette nouvelle ligne permet de rendre facilement visite aux familles et amis au Maroc. 
Les vols sont opérés avec l'Embraer E195-E2, avion moderne et plus durable, qui avait été mis en service à 
l'aéroport d'Anvers l'été dernier.
 Cette nouvelle destination porte donc à 15 le nombre de destinations desservies par TUI fly au départ d'Anvers, 
avec, entre autres plusieurs destinations vers l'Espagne....
Here is the output you should provide:
Title: TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
Author: Par la rédaction
Media Outlet: Le Soir
Date of Publication: February 8, 2024
Media type: National

Here is a third example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/No Headline In Original(2).PDF', 'page': [1, 2], page_content='Page 1 of 2
No Headline In Original
No Headline In Original
Flight International
April 25, 2024
Copyright 2024 DVV Media International Ltd All Rights Reserved
Section: IN FOCUS
Length: 613 words
Body
Embraer starts E190F flight testing
Converted freighter makes maiden sortie, as airframer touts potential of civil cargo role for C-390 military transport
Alfred Chua Sao Jose dos Campos
Howard Hardee Sacramento
Embraer has performed the first flight of its passenger-to-freighter (P2F) conversion, with the modified E190 taking 
to the skies over Sao Jose dos Campos on 5 April.
The E190F – a 2010-built example first operated by Avianca El Salvador – flew for about 2h, allowing the Embraer 
team to complete an ­initial evaluation of the aircraft. A second sortie followed five days later.
The jet will undergo further flight testing ­before being delivered to US lessor Regional One, ­Embraer says.
Previously, the company had stated its intention to deliver the E190F in the second quarter of 2024.
“We are very pleased with E190F’s and E195F’s fast progress during the testing period,” says Embraer chief 
­executive Francisco Gomes Neto.....
Here is the output you should provide:
Title: No Headline In Original
Author: Alfred Chua, Howard Hardee
Media Outlet: Flight International
Date of Publication: April 25, 2024
Media Type: Industry-specific/Trade-press

Here is a fourth example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/MediaCoverageAnalytics/Philips/NewsPhilipsFull/Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire.PDF', 'page': [1, 2], page_content="Page 1 of 2
Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Het Financieele Dagblad
30 april 2024 dinsdag 12:00 AM GMT
Copyright 2024 FD Mediagroep B.V. All Rights Reserved
Section: PAGINA 3; Blz. 3
Length: 473 words
Body
Vervolg van pagina 1
Philips maakte de schikking gisterochtend bekend, gelijktijdig met de presentatie van zijn cijfers over het eerste 
kwartaal. In het akkoord erkent Philips geen schuld voor mogelijke schade bij patiënten, die vreesden dat ze 
kanker, astma en andere aandoeningen hadden opgelopen door het gebruik van de Philips-apparaten. Het 
concern kondigde gisteren ook aan dat zijn verzekeraars ruim €0,5 mrd van de kosten zullen vergoeden.
De schikking betreft zowel de claims voor medische schade als voor medische controle voor patiënten. 
Claimadvocaten hadden meer dan 760 zaken aangebracht. Nog eens 60.000 patiënten hadden zich laten 
registreren om in een later stadium aanspraak te kunnen maken op een vergoeding. Hoeveel geld afzonderlijke 
patiënten ontvangen, is nog niet duidelijk. Het is aan de advocaten om het totaalbedrag onder hun cliënten te 
verdelen. Philips heeft zich stevig verweerd tegen de schadeclaims. Volgens het bedrijf is uit onderzoek gebleken 
dat de uitstoot van schadelijke stoffen te gering was om ernstige gezondheidsschade te kunnen veroorzaken. 
Philips stemde toch in met een schikking omdat de uitkomst van rechtszaken moeilijk te voorspellen is. In het 
Amerikaanse rechtssysteem kunnen jury's soms onverwacht grote schadevergoedingen toekennen. Eerder 
bereikte Philips al een akkoord over economische schade voor patiënten, evenals een schikkingsakkoord met de 
Amerikaanse medische toezichthouder, de FDA. Met de nieuwe, tweeledige schikking zijn de totale kosten voor het 
afhandelen van de apneuaffaire opgelopen tot €5,2 mrd, zo blijkt uit berekeningen van het FD.....
Here is the output you should provide:
Title: Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Author: Anonymous
Media Outlet: Het Financieele Dagblad
Date of Publication: 30 april, 2024
Media type: National

Here is a fifth example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/MediaCoverageAnalytics/Swissport/NewsSwissport/Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol_ medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breu.PDF', 'page': [1, 2, 3], page_content="Page 1 of 3
Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breuk
Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen 
zich nog tien jaar een breuk
PZC.nl
16 september 2023 zaterdag 01:00 AM GMT
Copyright 2023 DPG Media B.V. All Rights Reserved
Length: 2147 words
Byline: David Bremmer
Body
Het gaat jaren duren voordat de honderden bagagemedewerkers op Schiphol niet langer  veel te zware koffers 
meer hoeven te tillen, zoals de Arbeidsinspectie eist. Een nieuw rapport schetst een somber beeld van de 
bagageafhandeling op Schiphol: de tijd heeft er stilgestaan. Zelf zeggen Schiphol en de zes bagageafhandelaars 
het werk snel flink lichter te kunnen maken.De Arbeidsinspectie wil korte metten maken met het vele getil en 
gesjouw op Schiphol. Bij drukte tillen medewerkers al snel 200 koffers per u......")
Here is the output you should provide:
Title: Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breuk
Author: David Bremmer
Media Outlet: PZC
Date of Publication: September 16, 2023
Media type: Regional


## Assistant

Title: Strak in de lak: de grote Margriet-nagellaktest  
Author: Karen van Ede  
Media Outlet: Margriet  
Date of Publication: November 21, 2024  
Media type: National  

