## System

You are a helpful assistant!

## User


You are tasked with extracting stakeholder information and direct quotes from a given news article related to Orsted. Your output should be in the form of a markdown table without column titles or any additional information. Each table row should contain:
1. The name of a real person who has expressed a quote in the provided article
2. His role or relation with regards to Orsted.
3. Their original quote about Orsted exactly as it appears in the article, without any modifications or translations

Guidelines:
- Include only real people: Exclude organizations, companies, or any other non-person entities
- Direct connection: Ensure that each selected individual is explicitly connected to Orsted or explicitly express his opinion on Orsted.
- Only include those whose statements are directly about Orsted
- Exclude individuals whose comments are not directly relevant to Orsted or are too general
- Pertinent stakeholders only: Only include the most relevant individuals
- Do not include stakeholders who are not directly associated with Orsted

Output Format Requirements:
- Each line must contain exactly two columns separated by "|" symbols
- Column 1: Stakeholder's name
- Column 2: Stakeholder's role or link to Orsted. If not described in the article, try to interpret its role. If it is not straightforward to interpret, mention "Not mentioned".
- Column 3: Original quote in its original language

Example of correct formatting:
| Pierre Dupont | Consumer | "Cette décision de Orsted est très importante." |
| John Smith | Orsted's CEO |"We need to review Orsted's proposal carefully." |
| Hans Weber | Financial analyst | "Die Strategie von Orsted ist überzeugend." |

If no relevant individuals with quotes are found, return "None."

Article:
Page 1 of 2
Oesterriffen maken rentree
Oesterriffen maken rentree
BN/DeStem
31 oktober 2024 donderdag
Zeeuws-Vlaanderen Editie
Copyright 2024 DPG Media B.V. All Rights Reserved
Section: Regio; Blz. 4
Length: 586 words
Byline: ROLF BOSBOOM
Highlight: Het is een bijzonder gezicht. Op een kade in Vlissingen zijn mensen druk bezig om oesters vast te 
lijmen op een betonnen constructie. Met elastiekjes worden ze tijdelijk nog eens stevig aangedrukt. Het is het begin 
van een proef die moet leiden tot de rentree van oesterriffen in de Noordzee.
Body
Waarom ze in Vlissingen oesters op een betonnen paal plakken
Het tafereel speelt zich af bij Ørsted, de bouwer en exploitant van windpark Borssele 1 en 2, dat voor de Zeeuwse 
kust ligt. Dagelijks vaart vanaf de kade bij het Vlissingse station een onderhoudsploeg richting het park. Gisteren 
nam deze voor het eerst een extra lading mee. Het zijn betonnen structuren, tetrapods (vierpoten) genoemd, die 
zo'n vijftig kilogram per stuk wegen. De constructies zijn beplakt met oesters. 
Het gaat om een project van Ørsted samen met Van Oord, onder de naam Ocean Health. Zij werken aan een 
comeback van de oester. ,,Vroeger waren er heel veel oesterriffen in de Noordzee", vertelt Nienke Oostenbrink van 
Van Oord. ,,150 jaar geleden was 20 tot 30 procent van de zeebodem bedekt met de platte Europese oester. 
Oesterriffen zijn heel goed voor het ecosysteem. Ze filteren afvalstoffen uit het water en zorgen voor meer 
biodiversiteit." 
Door verschillende oorzaken zijn de riffen vrijwel verdwenen, met alle gevolgen van dien voor het ecosysteem. 
Ocean Health probeert de Noordzee weer gezonder te maken. ,,De platte Europese oester is de soort die we willen 
herintroduceren."
Harde materialen
Het windmolenpark is daar bij uitstek de omgeving voor, zegt Oostenbrink. ,,We gaan volwassen oesters uitzetten. 
Die zijn reproductief, dus in de fase van hun leven waarin ze larven produceren. Die larven hechten zich alleen aan 
Page 2 of 2
Oesterriffen maken rentree
harde materialen, zoals stenen." De palen waarop de windmolens staan, zijn op de bodem omringd door stenen en 
die liggen ook op plekken waar kabels elkaar kruisen. ,,Daarom zijn windmolenparken heel geschikt. Bovendien zijn 
het relatief onverstoorde gebieden, want er is heel weinig scheepvaart en geen visserij. Dus er is ook geen kans dat 
er iets wordt beschadigd of opgevist." 
Ørsted en Van Oord zijn al wat langer bezig om de Europese platte oester terug te brengen. Dat gebeurde tot nu 
toe met relatief grote constructies, waarbij een kraan nodig was om ze in het water te laten zakken. Dat maakte het 
bewerkelijk en kostbaar. Om die reden zijn nu de tetrapods ontwikkeld. Die zijn veel handzamer en kunnen worden 
meegenomen op de onderhoudsschepen. Eenmaal ter plekke worden ze overboord gezet.
Tien jaar vastgeplakt
Hoe goed dat in de praktijk werkt, zal de komende jaren moeten blijken. Gisteren en vandaag worden tientallen 
exemplaren naar het windpark gebracht en op een diepte van 20 tot 25 meter uitgezet. De oesters zijn vastgeplakt 
met lijm die ervoor zorgt dat ze zeker tien jaar vast blijven zitten. ,,Eerst moet blijken of de structuren inderdaad op 
het steenbed landen en niet op het zand", zegt Oostenbrink. ,,Ook is de vraag of zij intact blijven. Je wil niet dat ze 
op één punt neerkomen en dat dan een been van zo'n tetrapod afbreekt. Daar hebben we ze ook al op getest, dus 
ik denk niet dat dat gebeurt, maar we moeten ook zien hoe dat in de praktijk gaat." 
Vervolgens komt de belangrijkste vraag in beeld: hoe vergaat het de oesters? ,,We hebben een 
monitoringsprogramma van acht jaar. In die periode gaan we onder water videobeelden maken. Op basis daarvan 
kijkt een extern bureau: wat is de staat van de oesters? Zijn ze er nog allemaal? En vooral de grote vraag: hebben 
zij inderdaad larven geproduceerd die zich hebben gevestigd in de omgeving en zien we dus het ontstaan van 
oesterriffen? Dat is natuurlijk wat we hopen."
Oesterriffen zijn goed voor het ecosysteem. Ze filteren afvalstoffen uit het water en zorgen voor meer biodiversiteit
Bekijk de oorspronkelijke pagina: pagina 4
Graphic
 
Medewerkers van Van Oord plakken de oesters vast.
Load-Date: October 30, 2024
End of Document
        

## Assistant

| Nienke Oostenbrink | Van Oord representative | "Vroeger waren er heel veel oesterriffen in de Noordzee." |

