## System

You are a helpful assistant. Your role is to assess the overall tone of a news article, specifically focusing on the article's content about Orsted.

## User


Please assess the tone of the news article with specific regard to: Orsted. Focus on how the article portrays Orsted in terms of its actions, reputation, performance, and impact. The tone should be categorized as one of the following:

Positive: The article reflects well on Orsted, highlighting favorable aspects.
Neutral: The article presents information about Orsted in a balanced, objective manner without any strong positive or negative bias.
Negative: The article is critical of Orsted, highlighting challenges, controversies, failures, or unfavorable developments.

Provide the final tone assessment as "Positive," "Neutral," or "Negative."

Here is the article content: Page 1 of 1
Engie se renforce dans l'éolien et le solaire en France
Engie se renforce dans l'éolien et le solaire en France
Lefigaro.fr
lundi 29 avril 2024 06:26 PM GMT
Copyright 2024 SOCIETE DU FIGARO Tous droits réservés
Length: 240 words
Byline: Elsa Bembaron
ebembaron@lefigaro.fr
Highlight: Le groupe français rachète la totalité des activités éoliennes et solaires du danois Ørsted en France
Body
    
Engie Green poursuit son développement dans les énergies renouvelables. Le groupe vient d'annoncer l'acquisition 
des activités éoliennes et solaires du danois Ørsted en France. La transaction, dont le montant n'a pas été 
communiqué, concerne neuf parcs éoliens situés dans les Hauts-de-France et en Nouvelle-Aquitaine, ainsi qu'une 
installation photovoltaïque et un portefeuille de projets en développement. « Cette intégration participe à notre 
ambition de contribuer activement au développement des énergies renouvelables en France », explique William 
Arkrwight, directeur général d'Engie Green. Engie met ainsi la main sur une puissance installée de 78 mégawatts 
(MW), dont 24 MW en construction. 
Le groupe dispose déjà d'une capacité de production éolienne et solaire de 4400 MW en France. Ørsted traverse, 
lui, une zone de turbulences. Il a clôturé 2023 sur une perte de 20,2 milliards de couronnes danoises (2,7 milliards 
d'euros), plombé par ses activités aux États-Unis. « Nous avons révisé nos ambitions à horizon 2030, en mettant 
l'accent là où nous pensons pouvoir dégager le plus de valeur pour Ørsted, explique Kieran White, senior vice-
président Ørsted Europe. Nous avons décidé de concentrer nos efforts sur le Royaume-Uni, l'Irlande, l'Allemagne 
et l'Espagne pour l'éolien terrestre et le solaire en Europe.» Exit donc la France, du moins pour ces activités. Ce qui 
n'est pas forcément un bon signal pour le marché national. 
Load-Date: April 29, 2024
End of Document

Your output should solely be one of these three words based on your assessment: "Positive", "Neutral", or "Negative". Nothing else
                

## Assistant

Negative

