## System

You are a helpful assistant. Your role is to decide whether or not a given article is relevant to a given company. If the given company is not a specific entity but a topic or industry, make sure that the article's content is directly and closely related to that topic or industry. The company or topic to be considered is the following: Acrylnagelproducten.

## User


You will be provided with a news media article and a company, topic or industry name. Here is the company or industry of interest: Acrylnagelproducten. It operates in the beauty, with a prefered focus on the Netherlands market. You should only respond to the following question: Is the article relevant? Your output should only be: "Yes" or "No". Nothing else. Your task is to determine if the article is sufficiently relevant to Acrylnagelproducten based on the following criterion:

Centrality: The article is considered relevant if Acrylnagelproducten is central to the article's content, meaning the focus of the conversation revolves around Acrylnagelproducten.

If Acrylnagelproducten is only mentioned a few times without being a primary focus, the article should be considered not relevant.

Here is the article you will be evaluating: Page 1 of 4
De mooiste nagels maak je met gellak
De mooiste nagels maak je met gellak
De Twentsche Courant Tubantia
24 augustus 2024 zaterdag
Achterhoek EditieAlmelo EditieEnschede EditieHengelo EditieOldenzaal EditieTubbergen EditieWest Editie
Copyright 2024 DPG Media B.V. All Rights Reserved
Section: Zo Weekend; Blz. 20, 21
Length: 1403 words
Byline: ANNELOES TAS
Highlight: Mooi gelakte nagels sieren de handen. Gellak ziet er strak uit en houdt wekenlang. Maar is dat wel 
goed voor de nagels? Twee experts leggen het uit. 'Schade ontstaat als het verkeerd wordt aangebracht of 
verwijderd.'
Body
Ferrarirood of liever glimmend als glazuur op een donut?
Je nagels mooi lakken is al een kunst op zich, maar zie ze vervolgens ook maar eens mooi te houden. Het is een 
van de redenen waarom veel vrouwen tuk zijn op gellak. ,,Dat is veel sterker dan nagellak, maar flexibeler dan 
kunstnagels als acryl. En het geeft de nagels een natuurlijke uitstraling'', zegt Jessica Scholten, oprichter van 
nagelstudio Lakwerk en nagelstylist voor vele BN'ers. ,,Je handen zien er perfect gelakt uit en het effect houdt 
zeker twee, vaak wel drie weken aan'', vult Stephanie Litjens aan. Zij is mede-eigenaar van de Soap Treatment 
Stores. 
Omstreeks 2010 verscheen de gellak op de markt, geïnspireerd op de uitstraling en lange houdbaarheid van 
kunstnagels. Het verschil met basic nagellak? Gellak moet onder een lamp (UV- of led-licht) uitharden om te 
hechten. Daarna zijn de nagels direct hard en droog en kun je verder met je werkzaamheden. Geen gewapper met 
de handen en geen risico op barstjes, zoals bij basis nagellak. Het laagje maakt de eigen nagels ook wat dikker, 
gladder en langdurig glanzend. Zonder ze te verlengen verbloemt gellak perfect afgekloven, lelijke nagels.
Henna en bloed
Nagelverzorging dateert al uit de tijd van de holbewoners. Die gebruikten een vulkanisch steentje om hun nagels 
bij te vijlen. De farao-elite kleurde de nagels met een mix van henna en bloed om te laten zien dat ze geen 
'werkhanden' hadden. Cleopatra liet schildjes slijpen van ivoor die haar nagels sierden en tijdens de Ming-dynastie 
Page 2 of 4
De mooiste nagels maak je met gellak
maakte de Chinese adel speciale nagelhoesjes van zilverfolie. Manicures werden in de 18de eeuw in Europa 
geïntroduceerd door de handel met het Midden-Oosten en India. 
De Franse visagiste Michelle Ménard was aan het begin van de 20ste eeuw in de ban van de glimmende lak van de 
auto's en bedacht hoe fraai het zou zijn als vrouwen iets dergelijks op hun nagels konden dragen. De broers 
Revson en chemicus Charles Lachman staken de hoofden bij elkaar, richtten het merk Revlon op en namen 
Ménard in dienst. In 1932 kwam de eerste officiële nagellak op de markt: rood van kleur, waarbij er in plaats van 
verf gebruik was gemaakt van pigment.
De opmars van de nagelsalon
In de jaren 50 ontdekte ene Frederik Slack, tandarts van beroep, per toeval hoe je een kunstnagel van acryl kon 
maken. Hij brak zijn nagel en experimenteerde met acrylvloeistof en aluminiumfolie om de lengte te herstellen. 
Dat lukte en jaren later ontwikkelde hij met zijn broer een acrylnagelsysteem voor salons. Begin jaren 70 groeide 
de interesse voor kunstnagels bij het grotere publiek. De eerste nagelstudio's openden hun deuren en het vak 
'nagelstylist' was geboren. 
Aangezien acryl, een acrylaatmix van vloeistof en poeder, wat een vrij chemische substantie is - met bijbehorende 
dampen waar stylisten dagelijks in moeten werken - werd in de jaren 90 een alternatief ontwikkeld, een kant-en-
klare 'hard gel'.
Nooit pulken
Maar is dat wel goed voor de conditie van je nagels, zo'n gellakbehandeling? ,,Gellak op zichzelf is niet slecht voor 
nagels, het geeft vooral schade als het niet goed wordt aangebracht of verkeerd wordt verwijderd'', weet Scholten, 
die al op haar twaalfde kunstnagels droeg en nu op haar 32ste nog steeds gezonde nagels heeft. 
Aangezien gellak moet uitharden onder een lamp, kun je het erna niet makkelijk met remover verwijderen, zoals dat 
bij nagellak wel kan. Het afnemen moet nauwkeurig gebeuren om de nagels niet te beschadigen. ,,Wij vijlen eerst 
voorzichtig de bovenste laag, de topcoat, eraf'', legt Scholten uit. ,,Niet met een elektrische vijl maar met de hand, 
om controle te houden tot hoe ver je vijlt. Erna is de laklaag ontvankelijker voor aceton, het oplosmiddel.'' 
Ze raadt wel aan om dat door een professional te laten doen. ,,Ik merk dat mensen nonchalant worden en eraan 
gaan pulken. Maar dat geeft juist schade.'' Litjens: ,,Het afweken in de salon is weliswaar tijdrovend, maar wel het 
behoud van je nagels. Wij merken dat klanten het ook als een moment van ontspanning zien, lekker met een kop 
koffie en magazine erbij.''
Doe-het-zelfsets
Toch zijn er sinds kort ook doe-het-zelfsets beschikbaar, compleet met lamp, om thuis als een pro aan de slag te 
gaan. Scholten heeft daar een dubbel gevoel bij. ,,Het blijft een chemische product, dan is voorzichtigheid geboden. 
Zonder kennis en ervaring maak je al snel fouten, waardoor je de nagelconditie aantast. Te ver doorvijlen maakt 
de nagelplaat bijvoorbeeld dunner en zwakker. Ook mag gellak de huid niet raken, zoals bij de nagelriemen: die 
uitschieter gebeurt al snel als je zelf lakt.'' 
Als gellak keer op keer de huid raakt, kun je op den duur een acrylatenallergie ontwikkelen, waarschuwt Scholten. 
,,Die is te herkennen aan roodheid en zwellingen of eczeem rondom de nagels. Deze allergie komt de laatste tijd 
opvallend vaker voor. Die bouwt zich geleidelijk op, waarna je nooit meer gellak op je nagels kunt dragen.'' Page 3 of 4
De mooiste nagels maak je met gellak
Litjens is enthousiast over de doe-het-zelftechniek, maar krijgt er veel vragen over. ,,Wij horen in de salons steeds 
vaker: 'Ik heb een set gekocht, maar weet niet goed hoe ik het goed moet aanbrengen en lakken. Kunnen jullie mij 
helpen?' We hebben daarom een service van vijftien minuten ontwikkeld om uitleg te geven.''
Niks duurt eeuwig
Gellak houdt op de vingernagels tot maximaal drie weken. Teennagels groeien langzamer, dus voor je voeten heb 
je zes tot acht weken plezier van je lak. Na verloop van tijd ontstaat een uitgroei bij de rand: de laklaag groeit met 
de nagel mee. Scholten: ,,Gebruik je je nagels als gereedschap, bijvoorbeeld om blikjes of een sleutelhanger te 
openen of als je afwast en schoonmaakt zonder handschoenen, dan gaan kwaliteit, kleur, glans en hechting sneller 
achteruit. Verzorg ook dagelijks goed je handen en nagels. Breng elke avond langs de nagelrand een nagelriem- 
olie aan. Dan zal de gellak minder snel loslaten.'' 
Gelukkig kan een beetje schade aan de nagels zelf geen kwaad. ,,Ze zijn van niet-levend materiaal - keratine - en 
de nieuwe nagel die aangroeit heeft niets te maken met de nagel die je nu op je vingers hebt.'' Goed om te weten, 
aangezien ook tieners dol zijn op gellak. Er is geen wettelijke vastgestelde leeftijd voor het aanbrengen van gellak, 
maar de meeste salons hanteren een minimumleeftijd van 18 jaar. De huid van kinderen is nog volop in de groei.
TRENDS IN LAKLAND
Klassiek rood of de donuTlook
Gellak is niet alleen stevigeR EN langer houDbaar dan gewone nagellak of acrylnagelS, het Is ook heel geschikt 
voor special effects. Zoals swirls (sierlijke golfjes) of eeN marmerprint. Litjens: ,,Al blijft KLAssiek rood bij oNs De 
meest gevraagde kleur, zowel voor de vingers als tenen. De glazed-donutstijl is nu een hit, geïnspireerd door het 
hoogglans glimlaagje van glazuur op een donut: een parelmoerachtige schittering in ijsblauw, zachtroze of beige.'' 
Die is bedacht door Hollywoordinfluencer Hailey Bieber, de vrouw van popidool Justin Bieber.
Voor nagelbijters
Een nieuwe gellak-variant is Biab, oftewel builder in a bottle. Dit is ook een afweekbare 'bouwgel', maar sterker dan 
gellak om de nagels extra te verstevigen of de vorm te corrigeren, bijvoorbeeld als nagels heel plat zijn of 
afwijkend groeien. Scholten: ,,Biab is geschikt voor nagelbijters of als je van nature dunne, zwakke nagels hebt 
die snel breken. Het verharde laagje geeft versterking maar zorgt dat de natuurlijke nagel eronder gezond blijft en 
doorgroeit.''
Op zijn Frans
Meer ingetogen en net zo chic is de french-twistlook: een kleurrijke variant van de klassieke french manicure (witte 
rand met zachtroze nagelbed), zoals een felgekleurd randje of een marmereffect op de nagel. Tegelijkertijd krijgt 
Scholtens momenteel meer vraag naar zo naturel mogelijk, tot in de perfectie. ,,Spekglad en met een stralende 
nude tint, alsof je extreem gezonde nagels hebt. Maar er zit wel degelijk gellak of Biab op.'' 
,,En de vorm verandert'', vult Litjens aan. ,,Na járen vooral kort en vierkant mag de nagelvorm nu wat puntiger, 
meer ovaal in amandelvorm.''
Wat kost het?
Een gellakbehandeling duurt ongeveer een uur en anderhalf uur als de oude laag eerst verwijderd moet worden. 
Prijzen beginnen bij 50 euro (enkel verwijderen vanaf €30). Goede gellak-sets voor thuis vind je bij merken als Pink 
Gellac, Néonail en Manucurist Paris (vanaf €90).
Gellak houdt op de vingernagels tot maximaal drie weken, op de teennagels zes tot acht wekenPage 4 of 4
De mooiste nagels maak je met gellak
Bekijk de oorspronkelijke pagina: pagina 20, pagina 21
Graphic
 
Gellak is veel sterker dan nagellak.
Nagels die er zo naturel mogelijk uitzien, zijn populair.
Gellak leent zich bij uitstek voor special effects, zoals golfjes of een marmerpatroon.
Load-Date: August 23, 2024
End of Document

Your response should be based on whether the article meets the relevance criteria for Acrylnagelproducten.
Your output should only be "Yes" or "No", based on your assessment. Nothing else.
            

## Assistant

No

