## System

You are a helpful assistant!

## User


You are tasked with extracting stakeholder information and direct quotes from a given news article related to Acrylnagelproducten. Your output should be in the form of a markdown table without column titles or any additional information. Each table row should contain:
1. The name of a real person who has expressed a quote in the provided article
2. His role or relation with regards to Acrylnagelproducten.
3. Their original quote about Acrylnagelproducten exactly as it appears in the article, without any modifications or translations

Guidelines:
- Include only real people: Exclude organizations, companies, or any other non-person entities
- Direct connection: Ensure that each selected individual is explicitly connected to Acrylnagelproducten or explicitly express his opinion on Acrylnagelproducten.
- Only include those whose statements are directly about Acrylnagelproducten
- Exclude individuals whose comments are not directly relevant to Acrylnagelproducten or are too general
- Pertinent stakeholders only: Only include the most relevant individuals
- Do not include stakeholders who are not directly associated with Acrylnagelproducten

Output Format Requirements:
- Each line must contain exactly two columns separated by "|" symbols
- Column 1: Stakeholder's name
- Column 2: Stakeholder's role or link to Acrylnagelproducten. If not described in the article, try to interpret its role. If it is not straightforward to interpret, mention "Not mentioned".
- Column 3: Original quote in its original language

Example of correct formatting:
| Pierre Dupont | Consumer | "Cette décision de Acrylnagelproducten est très importante." |
| John Smith | Acrylnagelproducten's CEO |"We need to review Acrylnagelproducten's proposal carefully." |
| Hans Weber | Financial analyst | "Die Strategie von Acrylnagelproducten ist überzeugend." |

If no relevant individuals with quotes are found, return "None."

Article:
Page 1 of 2
Het risico van gelnagels: levenslange allergie
Het risico van gelnagels: levenslange allergie
De Twentsche Courant Tubantia
21 november 2024 donderdag
Hengelo Editie
Copyright 2024 DPG Media B.V. All Rights Reserved
Section: Regio; Blz. 13
Length: 474 words
Byline: KIM SWENNENHUIS
Highlight: Het is de trend van het moment: sierlijk gelakte gelnagels, in alle kleuren van de regenboog. Gellak is 
sterker dan gewone nagellak, blijft lang zitten en is razend populair. Maar de populariteit kent een grote keerzijde: 
een acrylatenallergie. Door thuishobbyisme. Een dermatoloog van MST waarschuwt voor de gevolgen (die groot 
kunnen zijn): "Ga naar een ervaren stylist."
Body
Bij verkeerd aanbrengen dreigt het gevaar van een blijvend eczeem
Gelnagels zijn tegenwoordig enorm in trek. Toch is het gebruik ervan niet zonder risico. Volgens dermatoloog Tanja 
Vogel (MST) melden steeds meer mensen zich met vingertopeczeem. Doordat er thuis gehobbyd wordt. De 
gevolgen van zo'n allergie kunnen groot zijn. "Want acrylaten zitten in veel dingen."
Zelf prutsen
Gellak is momenteel zeer populair onder vrouwen, omdat het sterker is dan normale nagellak en langer blijft zitten. 
Maar Twentse nagelstylisten én dermatoloog Vogel zien dat er problemen ontstaan, vooral doordat vrouwen 
online setjes bestellen en ze zelf gaan zetten.
Nagelstyliste Kristina Hakobyan uit Almelo: "Ik krijg veel jonge meiden als klanten, die thuis zelf experimenteren 
met nagelsetjes zonder de benodigde kennis of kunde te hebben. Veel van hen krijgen daardoor beschadigde 
nagels. Ook hierdoor kan zo'n allergie ontstaan, het is belangrijk om te weten wat je doet."
Het gevaar van gelnagels zit met name in mogelijk huidcontact. Dermatoloog Tanja Vogel legt uit: "In gellak zitten 
acrylaten, een soort chemisch stofje. Die acrylaten moeten uitharden onder (led) uv-licht. Zodra dit onvoldoende 
gebeurt, kan er bij huidcontact een contactallergie ontstaan; een zogeheten acrylatenallergie."
Page 2 of 2
Het risico van gelnagels: levenslange allergie
En die allergie komt steeds vaker voor. "Ik merk dat steeds meer vrouwen met vingertopeczeem langskomen", 
vertelt Vogel. "Bij doorvragen blijkt vervolgens dat een groot deel gelnagels heeft gehad, en dus een allergie heeft 
ontwikkeld."
Schilfers
Dit kan ernstige gevolgen hebben, zegt Vogel. "Contactallergieën houd je in principe levenslang. De directe 
reacties zijn vaak eczeem aan de vingertoppen, een rode huid en schilferigheid. In extreme gevallen kan de nagel 
zelfs loslaten en niet meer aangroeien." En er is meer. "Als je die acrylatenallergie eenmaal ontwikkelt, kan je daar 
in de toekomst problemen mee krijgen", legt Vogel uit. "Acrylaten zitten in veel dingen. Denk aan bepaalde 
contactlenzen, muurverf, plakkers voor een hartfilmpje en kunstheupen. Met een allergie kun je daar allemaal geen 
gebruik van maken."
Moet gellak dan helemaal vermeden worden? De kans op een allergie is klein, mits de lak op correcte wijze wordt 
aangebracht, stelt Vogel. "Het is niet zo dat je per direct een allergie oploopt bij het gebruik van gellak. Belangrijk is 
vooral dat de nagelstylist voor het vak is opgeleid en professioneel te werk gaat."
Geen erkend beroep
Daar sluiten nagelstylistes Linda Meulman uit Wierden en Kristina Hakobyan uit Almelo zich bij aan. Meulman: 
"Een nagelstylist is geen erkend beroep, iedereen kan zonder opleiding iets beginnen. Als iemand loopt te prutsen 
en het natte product raakt de huid, dan kan zo'n allergie zich zeker openbaren."
Directe reacties zijn vaak eczeem, rode huid en schilferigheid
Bekijk de oorspronkelijke pagina: pagina 13
Graphic
 
Aan gelnagels kleven risico's.
Load-Date: November 20, 2024
End of Document
        

## Assistant

| Tanja Vogel | Dermatologist | "Want acrylaten zitten in veel dingen." |
| Kristina Hakobyan | Nail stylist | "Ik krijg veel jonge meiden als klanten, die thuis zelf experimenteren met nagelsetjes zonder de benodigde kennis of kunde te hebben." |
| Tanja Vogel | Dermatologist | "Ik merk dat steeds meer vrouwen met vingertopeczeem langskomen." |
| Tanja Vogel | Dermatologist | "Contactallergieën houd je in principe levenslang." |
| Linda Meulman | Nail stylist | "Een nagelstylist is geen erkend beroep, iedereen kan zonder opleiding iets beginnen." |

