## System

You are a helpful assistant!

## User


You are tasked with extracting stakeholder information and direct quotes from a given news article related to Orsted. Your output should be in the form of a markdown table without column titles or any additional information. Each table row should contain:
1. The name of a real person who has expressed a quote in the provided article
2. His role or relation with regards to Orsted.
3. Their original quote about Orsted exactly as it appears in the article, without any modifications or translations

Guidelines:
- Include only real people: Exclude organizations, companies, or any other non-person entities
- Direct connection: Ensure that each selected individual is explicitly connected to Orsted or explicitly express his opinion on Orsted.
- Only include those whose statements are directly about Orsted
- Exclude individuals whose comments are not directly relevant to Orsted or are too general
- Pertinent stakeholders only: Only include the most relevant individuals
- Do not include stakeholders who are not directly associated with Orsted

Output Format Requirements:
- Each line must contain exactly two columns separated by "|" symbols
- Column 1: Stakeholder's name
- Column 2: Stakeholder's role or link to Orsted. If not described in the article, try to interpret its role. If it is not straightforward to interpret, mention "Not mentioned".
- Column 3: Original quote in its original language

Example of correct formatting:
| Pierre Dupont | Consumer | "Cette décision de Orsted est très importante." |
| John Smith | Orsted's CEO |"We need to review Orsted's proposal carefully." |
| Hans Weber | Financial analyst | "Die Strategie von Orsted ist überzeugend." |

If no relevant individuals with quotes are found, return "None."

Article:
Page 1 of 2
Topman Deens windparkbedrijf Orsted weg
Topman Deens windparkbedrijf Orsted weg
de Volkskrant
1 februari 2025 zaterdag
Copyright 2025 DPG Media B.V. All Rights Reserved
Section: Economie; Blz. 19
Length: 349 words
Byline: BARD VAN DE WEIJER
Body
Economie
Het Deense energiebedrijf Orsted, een van Europa's grootste duurzame energieconcerns, heeft zijn topman Mads 
Nipper aan de kant geschoven vanwege de erbarmelijke resultaten van de afgelopen jaren. Het bedrijf zette enkele 
jaren geleden de transitie van fossiel naar duurzaam in en ontwikkelde zich daarna tot 's werelds grootste 
producent van windstroom op zee. Sinds 2021, toen de beurskoers even hoog was gestegen als veel van de 
reuzenwindturbines die het concern liet bouwen, heeft het aandeel Orsted volgens berekeningen van Reuters 83 
procent van zijn waarde verloren.
Na de pandemie en de Russische inval in Oekraïne kampte Orsted net als de rest van de Europese windsector 
met hoge rentes, dure grondstoffen en kostbaar personeel. Waar veel reguliere energieconcerns weer meer 
aandacht kregen voor fossiele brandstoffen en daar flink aan verdienden, stapelde Orsted verlies op verlies. De 
afgelopen weken volgde een nieuwe dreun, nadat de Amerikaanse president Donald Trump zijn banvloek had 
uitgesproken over Amerikaanse offshore windenergie. Orsted zag zich gedwongen een afschrijving op zijn 
Amerikaanse activiteiten te plegen van 1,7 miljard dollar (1,6 miljard euro). Daarop verloor de beurskoers nog eens 
17 procent.
Ook heeft Orsted zijn plannen in de koelkast gezet voor investeringen ter waarde van 20 miljard dollar in de 
Amerikaanse windsector. Nieuwe windparken op zee zijn voor de Verenigde Staten voorlopig niet meer aan de 
orde. Nipper kwam steeds meer onder vuur te liggen, ook vanuit de eigen organisatie. 'De raad van bestuur is 
vandaag met Mads overeengekomen dat dit het juiste moment is voor hem om af te treden', aldus een verklaring 
die Orsted vrijdag uitbracht. Hij wordt vervangen door financieel directeur Rasmus Errboe. Nipper liet vrijdag weten 
dat hij gepassioneerd blijft over het idee de wereld volledig te laten draaien op duurzame energie. Orsted laat 
weten dat het vanwege de uitdagende situatie rond windenergie zijn focus heeft verlegd. Waarheen de nieuwe 
koers leidt, laat het bedrijf in het ongewisse.
Page 2 of 2
Topman Deens windparkbedrijf Orsted weg
Bekijk de oorspronkelijke pagina: pagina 19
Graphic
 
Een windpark in de Baltische zee, gebouwd door Orsted.
Load-Date: January 31, 2025
End of Document
        

## Assistant

| Mads Nipper | Former CEO of Orsted | "Ik blijf gepassioneerd over het idee de wereld volledig te laten draaien op duurzame energie." |
| Rasmus Errboe | CFO of Orsted | "De raad van bestuur is vandaag met Mads overeengekomen dat dit het juiste moment is voor hem om af te treden." |

