## System

You are a helpful assistant!

## User


You are tasked with extracting stakeholder information and direct quotes from a given news article related to Orsted. Your output should be in the form of a markdown table without column titles or any additional information. Each table row should contain:
1. The name of a real person who has expressed a quote in the provided article
2. His role or relation with regards to Orsted.
3. Their original quote about Orsted exactly as it appears in the article, without any modifications or translations

Guidelines:
- Include only real people: Exclude organizations, companies, or any other non-person entities
- Direct connection: Ensure that each selected individual is explicitly connected to Orsted or explicitly express his opinion on Orsted.
- Only include those whose statements are directly about Orsted
- Exclude individuals whose comments are not directly relevant to Orsted or are too general
- Pertinent stakeholders only: Only include the most relevant individuals
- Do not include stakeholders who are not directly associated with Orsted

Output Format Requirements:
- Each line must contain exactly two columns separated by "|" symbols
- Column 1: Stakeholder's name
- Column 2: Stakeholder's role or link to Orsted. If not described in the article, try to interpret its role. If it is not straightforward to interpret, mention "Not mentioned".
- Column 3: Original quote in its original language

Example of correct formatting:
| Pierre Dupont | Consumer | "Cette décision de Orsted est très importante." |
| John Smith | Orsted's CEO |"We need to review Orsted's proposal carefully." |
| Hans Weber | Financial analyst | "Die Strategie von Orsted ist überzeugend." |

If no relevant individuals with quotes are found, return "None."

Article:
Page 1 of 1
Das kräftigste Windrad Deutschlands speist ein
Das kräftigste Windrad Deutschlands speist ein
Energie & Management
10. Mai 2024 Freitag
Copyright 2024 Energie & Management Verlagsgesellschaft mbH Alle Rechte Vorbehalten
Section: ENERGIEFOTO DER WOCHE; www.powernews.org
Length: 208 words
Byline: Georg Eble
Body
Die Energiebranche sorgt immer wieder für faszinierende Bilder. Die schönsten präsentieren wir Ihnen in unserer 
Rubrik „Energiefoto der Woche“.
Quelle: Orsted
Was in der Anmeldung einzelner Windturbinen des Nordsee-Windparks „Gode Wind 3“ zur Direktvermarktung im 
April vorweggenommen wurde (wir berichteten), ist seit 7. Mai bei der ersten Windturbine Realität: Sie erzeugt 
Strom und speist ihn ins Übertragungsnetz ein. In den nächsten Wochen will Betreiber Orsted, der die Hälfte des 
253-MW-Windparks an den Investoren Nuveen Infrastructure verkauft hat, die restlichen 22 Windenergieanlagen 
installieren lassen. Die Turbinen vom Typ SG 11.0-200 DD des Herstellers Siemens Gamesa (SGRE) sind mit 11 
MW die leistungsstärksten, die derzeit in Deutschland Strom erzeugen. SGRE hat die Gondeln in Cuxhaven 
hergestellt, die 97 Meter langen Rotorblätter im dänischen Aalborg. Die Vormontage ist im dänischen Esberg 
(Esbjerg), von wo aus die Errichterschiffe zu dem Windpark 23 Kilometer vor Norderney in See stechen. Die Inner-
Park-Verkabelung kommt vom Prysmian-Werk in Nordenham gegenüber von Bremerhaven. Ist „Gode Wind 3“ 
komplett fertig, macht Orsted gleich mit den 83 Turbinen des 913-MW-Windparks „Borkum Riffgrund 3“ weiter. Sie 
sind vom selben Typ.
Load-Date: May 10, 2024
End of Document
        

## Assistant

None.

