## System

You are a helpful assistant!

## User


Extract a list of all organizations, companies, institutions, and other entities mentioned in this article. You must exclude all real people from your output, it should only list organizations, companies, institutions, excluding people.

Requirements:
1. Include all types of organizations (companies, government agencies, NGOs, etc.)
2. Only include entities that are actually discussed, not just mentioned in passing
3. Remove any duplicates
4. Include full official names where possible.
5. Do not include broad terms like "government" or "companies" without specific identifiers or a specific organisation.
6. DO NOT include people.
7. Limit the Organisation name (**ENTITY**) to a maximum of 3 to 4 words.
8. The entity name MUST NOT be empty - if you can't identify the name, skip that entity entirely.

Article:
Title: Overweeg jij gel- of acrylnagels? Dit zijn de gevaren!
Content: Page 1 of 2
Overweeg jij gel- of acrylnagels? Dit zijn de gevaren! Brein & body
Overweeg jij gel- of acrylnagels? Dit zijn de gevaren!; Brein & body
De Telegraaf.nl
30 oktober 2024 woensdag 11:30 AM GMT
Copyright 2024 Mediahuis Nederland BV All Rights Reserved
Section: VROUW
Length: 561 words
Byline: Eva van Riet en Isabel Kouwenoord
Body
Steeds meer mensen hebben last van een zogenoemde.acrylatenallergie, veroorzaakt door gel-of acrylnagels, 
meldt de NOS. Dermatoloog dr. Thomas Rustemeyer waarschuwt daarom voor de gevaren. Rustemeyer is 
professor dermatologie en allergologie aan het Amsterdam UMC en vertelt: „Er kan een ernstige allergische 
reactie optreden met enorme gevolgen.”
Gel- of acrylnagels blijven lekker lang zitten en zien er misschien mooi uit, maar ze zijn niet zo onschuldig als ze 
lijken. Veel mensen weten namelijk niet dat ze een allergische reactie kunnen veroorzaken.„Kunstnagels maken 
gebruik van een kunststof die op een echte nagel lijkt”, legt Rustemeyer uit. „Daarom moet deze stof flexibel zijn 
zodat het niet afbreekt. En de stoffen die ervoor zorgen dat het product hard wordt en goed op de nagel blijft zitten, 
zijn acrylaten.”
Allergie
Door je nagels met gelnagellak onder een speciale UV/Led lamp te houden, kunnen deze acrylaten uitharden. 
Rustemeyer ziet tegenwoordig veel patiënten met een zogeheten acrylatenallergie. Tien jaar geleden testte 2,3 
procent van alle patiënten in het Amsterdamse UMC positief op de acrylatenallergie. Inmiddels is het percentage 
gestegen naar meer dan 4 procent. „Omdat het nu makkelijk te gebruiken is, wordt het ook steeds vaker door 
mensen thuis gebruikt.”
Een van de klachten die bij een allergie kan optreden is eczeem op de vingers waar de gellak is gebruikt. En 
omdat je met je handen en vingers vaak je gezicht aanraakt, kan ook daar de eczeem zich ontwikkelen. Daarnaast 
benadrukt Rustemeyer dat als je geen klachten hebt, maar iemand aanraakt die wél allergisch is; die persoon ook 
klachten kan krijgen.
Tandarts
Page 2 of 2
Overweeg jij gel- of acrylnagels? Dit zijn de gevaren! Brein & body
Naast eczeem kunnen er ook klachten in bijvoorbeeld je mond ontstaan. „Dezelfde stoffen worden namelijk door 
tandartsen gebruikt in vullingen. Mocht je een acrylatenallergie hebben en bijvoorbeeld net een vulling hebben 
geplaatst, dan kun je zelfs last krijgen van je slijmvliezen. Hier kunnen zwellingen ontstaan waardoor je 
benauwdheidsklachten kunt krijgen. En dat is zorgelijk.”
Niet iedereen is hier trouwens allergisch voor, de ene persoon is er volgens Rustemeyer gevoeliger voor dan de 
ander. „Statistisch gezien is het zo dat als je een allergie hebt – maakt niet uit welke – je gevoeliger bent voor een 
andere allergie. En als je een allergie voor gel- of acrylnagels hebt, betekent dit dat je hier overgevoelig voor bent 
en er nooit meer vanaf komt.”
Veilig alternatief
Wil je toch graag nepnagels? Dan pleit Rustemeyer voor een duidelijke gebruiksaanwijzing met do’s en don’ts; 
zoals de tip dat vloeistof nooit op je huid mag komen en dat je het niet moet gebruiken als je een wondje op je 
vingers hebt.”
Een veilig alternatief is de ouderwetse nagellak. Bij gewone nagellak moet je het vaak na een aantal dagen 
opnieuw doen, terwijl een accrylnagel wekenlang meegaat en echt hard wordt. „Daardoor worden je eigen nagels 
dus dunner. Dit komt omdat ons lichaam de nagel niet meer zelf sterk hoeft te maken. Daarnaast gaat de gewone 
nagellak in tegenstelling tot de gellak niet door de eigen nagel heen. En daaronder kun je juist vaak een ontsteking 
krijgen.”
Meer VROUW
Wil je niets van VROUW missen? Speciaal voor de trouwste lezeressen versturen we elke dag een e-mail met al 
onze dagelijkse hoogtepunten. Abonneer je  hier. Verder kun je ons natuurlijk op de voet volgen op   TikTok,   
Facebook en   Instagram.
Graphic
 
Image, ’Een van de klachten die bij een allergie kan optreden is eczeem op de vingers waar de gellak is gebruikt.’, 
Getty Images
Load-Date: October 31, 2024
End of Document

Output Format:
**ENTITY**: [Organization Name]
**TYPE**: [Type of organization - e.g., Company, Government Agency, NGO, etc.]
**DESCRIPTION**: [Brief description of how the entity is discussed in the article]

Example Output:
**ENTITY**: Tesla, Inc.
**TYPE**: Company
**DESCRIPTION**: Main subject of article, discussing Q4 earnings report

Only include entities that are meaningful to the article's content. Return "None" in case there are no relevant organisations to be mentioned.
You must exclude Acrylnagelproducten from your output.


## Assistant

**ENTITY**: Amsterdam UMC  
**TYPE**: Institution  
**DESCRIPTION**: Discussed in relation to the increase in patients testing positive for acrylate allergy.

**ENTITY**: NOS  
**TYPE**: Media Organization  
**DESCRIPTION**: Cited as a source reporting on the rise of acrylate allergies.

**ENTITY**: Mediahuis Nederland BV  
**TYPE**: Company  
**DESCRIPTION**: Publisher of the article.

