## System

You are a helpful assistant!

## User


You will be given a document from which you have to extract the metadata. You must extract its title, the author, the media outlet, the date of publication and the media type (whether the outlet is a 'National' outlet, 'Negional' outlet or an 'Industry-specific/Trade-press' outlet). 
In case the author is not explicitly mentioned at the beginning of the document, you should return the value "Anonymous".
When extracting the media outlet, you should return the name of the media outlet without any extension like ".com", ".nl", ".fr", etc.
The value of the media type should be one of the following: 'National', 'Regional' or 'Industry-specific/Trade-press'.
                           
Here is the document:Page 1 of 2
Is gellak slecht voor je nagels? Dit moet je weten volgens beauty-experts
Is gellak slecht voor je nagels? Dit moet je weten volgens beauty-experts
Eindhovens Dagblad.nl
25 augustus 2024 zondag 05:15 PM GMT
Copyright 2024 DPG Media B.V. All Rights Reserved
Length: 873 words
Byline: Anneloes Tas
Body
Mooi gelakte nagels sieren de handen. Met 'gewone' nagellak van de drogist kan het een gepriegel zijn om tot het 
gewenste resultaat te komen, en vaak valt er niet lang van te genieten. Gellak daarentegen ziet er strak uit en blijft 
wekenlang mooi. Maar is dat wel goed voor je nagels? ,,Schade ontstaat als gellak verkeerd wordt aangebracht of 
verwijderd.''
Je nagels mooi lakken is al een kunst op zich, maar zie ze vervolgens ook maar eens mooi te houden.  Het is een 
van de redenen waarom veel vrouwen dol zijn op gellak.  ,,Dat is veel sterker dan nagellak, maar flexibeler dan 
kunstnagels zoals acryl. En het geeft de nagels een natuurlijke uitstraling'', zegt Jessica Scholten, oprichter van 
nagelstudio Lakwerk en nagelstylist voor vele BN'ers.
,,Je handen zien er perfect gelakt uit en het effect houdt zeker twee, vaak wel drie weken aan'', vult Stephanie 
Litjens aan. Zij is mede-eigenaar van de Soap Treatment Stores.
Omstreeks 2010 verscheen de gellak op de markt, geïnspireerd door de uitstraling en lange houdbaarheid van 
kunstnagels. Het verschil met gewone nagellak die je gewoon bij de drogist koopt? Gellak moet onder een lamp 
(UV- of LED-licht) uitharden om te hechten. Daarna zijn de nagels direct hard en droog. Geen gewapper met de 
handen en geen risico op barstjes, zoals bij gewone nagellak. Het laagje maakt de eigen nagels ook wat dikker, 
gladder en langdurig glanzend. Zonder ze te verlengen verbloemt gellak perfect afgekloven, lelijke nagels.
Bovenste laag moet zorgvuldig worden afgevijld
Maar is dat wel goed voor de conditie van je nagels, zo'n gellakbehandeling? ,,Gellak op zichzelf is niet slecht voor 
nagels, het geeft vooral schade als het niet goed wordt aangebracht of verkeerd wordt verwijderd'', weet Scholten, 
die al op haar 12de kunstnagels droeg en nu op haar 32ste nog steeds gezonde nagels heeft.
Page 2 of 2
Is gellak slecht voor je nagels? Dit moet je weten volgens beauty-experts
Aangezien gellak moet uitharden onder een lamp kun je het erna niet makkelijk met remover verwijderen, zoals dat 
bij gewone nagellak wel kan. Het afnemen moet nauwkeurig gebeuren om de nagels niet te beschadigen. ,,Wij 
vijlen eerst voorzichtig de bovenste laag, de topcoat, eraf'', legt Scholten uit. ,,Niet met een elektrische vijl maar met 
de hand, om controle te houden tot hoe ver je vijlt. Erna is de laklaag ontvankelijker voor aceton, het oplosmiddel.''
Ze raadt wel aan om dat door een professional te laten doen. ,,Ik merk dat mensen nonchalant worden er aan gaan 
pulken. Maar dat geeft juist schade.'' Litjens: ,,Het afweken in de salon is weliswaar tijdrovend, maar wel het 
behoud van je nagels. Wij merken dat klanten het ook als een moment van ontspanning zien, lekker met een kop 
koffie en magazine erbij.''
Werken met doe-het-zelfsets kent risico's
Toch zijn er sinds kort ook doe-het-zelfsets beschikbaar, compleet met lamp, om thuis als een pro aan de slag te 
gaan. Scholten heeft daar een dubbel gevoel bij. ,,Het blijft een chemisch product, dan is voorzichtigheid geboden. 
Zonder kennis en ervaring maak je al snel fouten, waardoor je de nagelconditie aantast. Te ver doorvijlen maakt 
de nagelplaat bijvoorbeeld dunner en zwakker. Ook mag gellak de huid niet raken, zoals bij de nagelriemen: zo'n 
uitschieter gebeurt al snel als je zelf lakt.''
Als gellak keer op keer de huid raakt, kun je op den duur een acrylatenallergie ontwikkelen, waarschuwt Scholten. 
,,Die is te herkennen aan roodheid en zwellingen of eczeem rondom de nagels. Deze allergie komt de laatste tijd 
opvallend vaker voor. Die bouwt zich geleidelijk op, waarna je nooit meer gellak op je nagels kunt dragen.''
Litjens is enthousiast over de doe-het-zelftechniek, maar krijgt er veel vragen over. ,,Wij horen in de salons steeds 
vaker: 'Ik heb een set gekocht maar weet niet goed hoe ik het goed moet aanbrengen en lakken. Kunnen jullie mij 
helpen?' We hebben daarom een service van 15 minuten ontwikkeld, om uitleg te geven.''
Niks duurt eeuwig
Gellak houdt op de vingernagels tot maximaal drie weken. Teennagels groeien langzamer dus voor je voeten heb je 
zes tot acht weken plezier van je lak. Na verloop van tijd ontstaat een uitgroei bij de rand: de laklaag groeit met de 
nagel mee. Scholten: ,,Gebruik je je nagels als gereedschap, bijvoorbeeld om blikjes of een sleutelhanger te 
openen of als je afwast en schoonmaakt zonder handschoenen, dan gaan kwaliteit, kleur, glans en hechting sneller 
achteruit. Verzorg ook dagelijks goed je handen en nagels. Breng elke avond langs de nagelrand een 
nagelriemolie aan. Dan zal de gellak minder snel loslaten.''
Gelukkig kan een beetje schade aan de nagels zelf geen kwaad. ,,Ze zijn van niet levend materiaal - keratine - en 
de nieuwe nagel die aangroeit heeft niets te maken met de nagel die je nu op je vingers hebt.''
Nog goed om te weten, aangezien gellak ook onder tieners populair is: er is geen wettelijke vastgestelde leeftijd 
voor het aanbrengen van gellak, maar de meeste salons hanteren een minimale leeftijd van 18 jaar. De huid van 
kinderen is nog volop in de groei.
Wat kost gellak?
Een gellakbehandeling duurt ongeveer een uur en anderhalf uur als de oude laag eerst verwijderd moet worden. 
Prijzen beginnen bij 50 euro (enkel verwijderen vanaf 30 euro). Goede gellak-sets voor thuis vind je bij merken als 
Pink Gellac, Néonail en Manucurist Paris (vanaf 90 euro).
Load-Date: November 5, 2024
End of Document

Format your response as follows:
Title: [Title of the document]
Author: [Author of the document]
Media Outlet: [Name of the media outlet]
Date of Publication: [Date of publication]- (extract the date in the format Month Day, Year - IN ENGLISH)
Media type: ['National', 'Regional' or 'Industry-specific/Trade-press']

Here is an example of document provided: Document(metadata='source': "KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation.PDF", 'page': [1, 2, 3], page_content='Page 1 of 3
What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation
What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska's reputation - Correction 
Appended
The Seattle Times
January 25, 2024 Thursday
 Correction Appended
Copyright 2024 The Seattle Times Company All Rights Reserved
Section: Pg. A 1
Length: 1340 words
Byline: Renata Geraldo, Seattle Times staff reporter
Body
With two flights narrowly escaping disaster just months apart, Alaska Airlines was again in the national spotlight 
over the weekend, this time with a "Saturday Night Live" skit.
Featuring "Saltburn" star Jacob Elordi and "SNL" regulars Kenan Thompson and Heidi Gardner, the skit, which 
aired last weekend, parodied an Alaska Airlines ad. "Our new slogan is 'Alaska Airlines: You didn't die, and you got 
a cool story,' " said Gardner, who played a fli......')
Here is the output you should provide:
Title: What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation
Author: Renata Geraldo
Media Outlet: The Seattle Times
Date of Publication: January 25, 2024
Media type: Regional

Here is a second example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique.PDF', 'page': [1], page_content="Page 1 of 1
TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
Le Soir
jeudi 8 février 2024
Copyright 2024 Rossel & Cie. S.A. tous droits réservés
Section: NEWS
Length: 156 words
Body
 Par la rédaction
 L a compagnie aérienne TUI fly lance ce jeudi une nouvelle destination qui reliera l'aéroport d'Anvers à Oujda 
(Maroc) pendant l'été. Deux vols par semaine seront opérés, les mercredis et les dimanches, du 26 juin au 22 
septembre 2024.
 TUI fly répond ainsi à une demande importante de la communauté marocaine de la région d'Anvers de pouvoir se 
rendre directement à Oujda. Cette nouvelle ligne permet de rendre facilement visite aux familles et amis au Maroc. 
Les vols sont opérés avec l'Embraer E195-E2, avion moderne et plus durable, qui avait été mis en service à 
l'aéroport d'Anvers l'été dernier.
 Cette nouvelle destination porte donc à 15 le nombre de destinations desservies par TUI fly au départ d'Anvers, 
avec, entre autres plusieurs destinations vers l'Espagne....
Here is the output you should provide:
Title: TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
Author: Par la rédaction
Media Outlet: Le Soir
Date of Publication: February 8, 2024
Media type: National

Here is a third example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/No Headline In Original(2).PDF', 'page': [1, 2], page_content='Page 1 of 2
No Headline In Original
No Headline In Original
Flight International
April 25, 2024
Copyright 2024 DVV Media International Ltd All Rights Reserved
Section: IN FOCUS
Length: 613 words
Body
Embraer starts E190F flight testing
Converted freighter makes maiden sortie, as airframer touts potential of civil cargo role for C-390 military transport
Alfred Chua Sao Jose dos Campos
Howard Hardee Sacramento
Embraer has performed the first flight of its passenger-to-freighter (P2F) conversion, with the modified E190 taking 
to the skies over Sao Jose dos Campos on 5 April.
The E190F – a 2010-built example first operated by Avianca El Salvador – flew for about 2h, allowing the Embraer 
team to complete an ­initial evaluation of the aircraft. A second sortie followed five days later.
The jet will undergo further flight testing ­before being delivered to US lessor Regional One, ­Embraer says.
Previously, the company had stated its intention to deliver the E190F in the second quarter of 2024.
“We are very pleased with E190F’s and E195F’s fast progress during the testing period,” says Embraer chief 
­executive Francisco Gomes Neto.....
Here is the output you should provide:
Title: No Headline In Original
Author: Alfred Chua, Howard Hardee
Media Outlet: Flight International
Date of Publication: April 25, 2024
Media Type: Industry-specific/Trade-press

Here is a fourth example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/MediaCoverageAnalytics/Philips/NewsPhilipsFull/Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire.PDF', 'page': [1, 2], page_content="Page 1 of 2
Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Het Financieele Dagblad
30 april 2024 dinsdag 12:00 AM GMT
Copyright 2024 FD Mediagroep B.V. All Rights Reserved
Section: PAGINA 3; Blz. 3
Length: 473 words
Body
Vervolg van pagina 1
Philips maakte de schikking gisterochtend bekend, gelijktijdig met de presentatie van zijn cijfers over het eerste 
kwartaal. In het akkoord erkent Philips geen schuld voor mogelijke schade bij patiënten, die vreesden dat ze 
kanker, astma en andere aandoeningen hadden opgelopen door het gebruik van de Philips-apparaten. Het 
concern kondigde gisteren ook aan dat zijn verzekeraars ruim €0,5 mrd van de kosten zullen vergoeden.
De schikking betreft zowel de claims voor medische schade als voor medische controle voor patiënten. 
Claimadvocaten hadden meer dan 760 zaken aangebracht. Nog eens 60.000 patiënten hadden zich laten 
registreren om in een later stadium aanspraak te kunnen maken op een vergoeding. Hoeveel geld afzonderlijke 
patiënten ontvangen, is nog niet duidelijk. Het is aan de advocaten om het totaalbedrag onder hun cliënten te 
verdelen. Philips heeft zich stevig verweerd tegen de schadeclaims. Volgens het bedrijf is uit onderzoek gebleken 
dat de uitstoot van schadelijke stoffen te gering was om ernstige gezondheidsschade te kunnen veroorzaken. 
Philips stemde toch in met een schikking omdat de uitkomst van rechtszaken moeilijk te voorspellen is. In het 
Amerikaanse rechtssysteem kunnen jury's soms onverwacht grote schadevergoedingen toekennen. Eerder 
bereikte Philips al een akkoord over economische schade voor patiënten, evenals een schikkingsakkoord met de 
Amerikaanse medische toezichthouder, de FDA. Met de nieuwe, tweeledige schikking zijn de totale kosten voor het 
afhandelen van de apneuaffaire opgelopen tot €5,2 mrd, zo blijkt uit berekeningen van het FD.....
Here is the output you should provide:
Title: Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Author: Anonymous
Media Outlet: Het Financieele Dagblad
Date of Publication: 30 april, 2024
Media type: National

Here is a fifth example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/MediaCoverageAnalytics/Swissport/NewsSwissport/Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol_ medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breu.PDF', 'page': [1, 2, 3], page_content="Page 1 of 3
Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breuk
Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen 
zich nog tien jaar een breuk
PZC.nl
16 september 2023 zaterdag 01:00 AM GMT
Copyright 2023 DPG Media B.V. All Rights Reserved
Length: 2147 words
Byline: David Bremmer
Body
Het gaat jaren duren voordat de honderden bagagemedewerkers op Schiphol niet langer  veel te zware koffers 
meer hoeven te tillen, zoals de Arbeidsinspectie eist. Een nieuw rapport schetst een somber beeld van de 
bagageafhandeling op Schiphol: de tijd heeft er stilgestaan. Zelf zeggen Schiphol en de zes bagageafhandelaars 
het werk snel flink lichter te kunnen maken.De Arbeidsinspectie wil korte metten maken met het vele getil en 
gesjouw op Schiphol. Bij drukte tillen medewerkers al snel 200 koffers per u......")
Here is the output you should provide:
Title: Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breuk
Author: David Bremmer
Media Outlet: PZC
Date of Publication: September 16, 2023
Media type: Regional


## Assistant

Title: Is gellak slecht voor je nagels? Dit moet je weten volgens beauty-experts  
Author: Anneloes Tas  
Media Outlet: Eindhovens Dagblad  
Date of Publication: August 25, 2024  
Media type: Regional

