## System

You are a helpful assistant!

## User


You will be given a document from which you have to extract the metadata. You must extract its title, the author, the media outlet, the date of publication and the media type (whether the outlet is a 'National' outlet, 'Negional' outlet or an 'Industry-specific/Trade-press' outlet). 
In case the author is not explicitly mentioned at the beginning of the document, you should return the value "Anonymous".
When extracting the media outlet, you should return the name of the media outlet without any extension like ".com", ".nl", ".fr", etc.
The value of the media type should be one of the following: 'National', 'Regional' or 'Industry-specific/Trade-press'.
                           
Here is the document:Page 1 of 3
Gellak op je nagels? Waarom je volgens huidarts níet je nagelriemen moet terugduwen voor het lakken
Gellak op je nagels? Waarom je volgens huidarts níet je nagelriemen moet 
terugduwen voor het lakken
AD/Algemeen Dagblad.nl
18 december 2024 woensdag 12:15 PM GMT
Copyright 2024 DPG Media B.V. All Rights Reserved
Length: 934 words
Byline: Laila Moussaoui
Body
Strak gelakte nagels waar je wekenlang geen omkijken naar hebt: een bezoekje aan de nagelstylist voor gellak op 
de nagels is een geliefd schoonheidsritueel voor velen. Maar achter de glans schuilen risico's die minder bekend 
zijn. Een stof in gellak kan voor een heftige allergische reactie zorgen. Wat moet je weten voordat je kiest voor 
gelnagels? Een dermatoloog en nagelstyliste delen hun inzichten.
Gellak combineert de eenvoud van nagellak op je eigen nagels met de duurzaamheid van een setje kunstnagels. 
Het blijft wekenlang perfect zitten, zonder af te bladderen of te scheuren. ,,Voor veel klanten is het vooral het 
gemak: drie weken lang hoef je je over je nagels geen zorgen te maken'', zegt Zoë van Hoorn, nagelstyliste uit 
Den Bosch.
Maar gellak bevat ook chemische stoffen die niet zonder risico zijn. ,,Het acrylaat HEMA dat in gellak zit, kan 
allergische reacties veroorzaken", waarschuwt Thomas Rustemeyer, dermatoloog bij Amsterdam UMC.
2-HEMA, oftewel 2-hydroxyethylmethacrylaat, geeft gellak zijn flexibiliteit en sterke hechting. Rustemeyer: ,,Het is 
ook een van de grootste veroorzakers van acrylatenallergieën."
Allergie niet altijd herkend
De eerste signalen van een HEMA-allergie, zoals jeuk, roodheid en zwelling rond de nagelriemen, worden 
volgens de dermatoloog vaak genegeerd of verkeerd geïnterpreteerd. ,,Mensen denken dat het komt door vijlen of 
door andere oorzaken en blijven doorgaan met het gebruik van gellak. Ze gaan meestal niet naar de huisarts met 
hun klachten. Hierdoor kunnen de klachten verergeren en zelfs leiden tot ernstigere allergische reacties, zoals 
benauwdheid.''
Page 2 of 3
Gellak op je nagels? Waarom je volgens huidarts níet je nagelriemen moet terugduwen voor het lakken
HEMA zit ook in alledaagse producten zoals pleisters, tampons, maandverband, glucosemeters en zelfs sommige 
shampoos. ,,Mensen zonder een acrylatenallergie kunnen deze producten probleemloos gebruiken. Maar ben je 
wel allergisch, dan kun je last krijgen van pijnlijke irritaties en uitslag als je deze producten gebruikt. Eenmaal 
allergisch, dan blijf je dat altijd'', aldus de dermatoloog.
Herhaald contact kan risico vergroten
Door herhaald contact met HEMA, vooral wanneer de stof op de huid terechtkomt, vergroot je de kans op een 
acrylatenallergie. ,,De huid werkt als een beschermende barrière, maar als deze wordt beschadigd - bijvoorbeeld 
door het terugduwen van de nagelriemen voordat je de gellak aanbrengt- kan de chemische stof gemakkelijker 
doordringen", legt Rustemeyer uit. Dit verhoogt de kans op een allergische reactie.
De stof wordt daarnaast veel gebruikt in medische en technische beroepen. Rustemeyer: ,,HEMA is een 
veelgebruikt bestanddeel in tandvullingen en composieten die tandartsen en tandtechnici gebruiken, en in 
materialen zoals autolakken en lijmen waarmee automonteurs werken. Wie allergisch wordt, kan daardoor 
onverwachte klachten ontwikkelen, zelfs bij een tandartsbezoek of in werksituaties.''
Bij Amsterdam UMC waar Rustemeyer werkt, zien dermatologen een duidelijke toename van allergieën door het 
gebruik van gellak. Uit hun onderzoek onder ruim 3000 patiënten met klachten blijkt dat het percentage positieve 
tests voor acrylatenallergieën in tien jaar tijd is gestegen van 2,3 procent naar meer dan 4 procent. Het groeiende 
gebruik van acrylaten in gelproducten lijkt een belangrijke oorzaak. ,,Dit risico geldt zowel voor klanten als voor 
professionals die langdurig met deze stoffen werken.''
Wat kun je doen om het risico op allergieën te verkleinen?
Volgens Van Hoorn kunnen professionele salons het risico op een acrylatenallergie door gellak verkleinen door de 
juiste voorzorgsmaatregelen te treffen. ,,Als professionele nagelstyliste zorg ik ervoor dat de lak niet op de huid 
komt. Als dat toch gebeurt, verwijder ik de gellak direct voordat het uithardt'', vertelt ze. ,,Ik werk met 
handschoenen, mondkapjes en een goed afzuigsysteem om klanten en onszelf te beschermen.''
Professionals die gellak aanbrengen, lopen volgens de dermatoloog ook gezondheidsrisico's: ,,De moleculen van 
HEMA dringen makkelijk door handschoenen en chirurgische mondkapjes. Daarom zijn een goede afzuiging en 
speciale maskers met een koolstoffilter hierbij onmisbaar. Sommige professionals dragen zelfs meerdere 
handschoenen tegelijkertijd, zodat het langer duurt voordat de chemische moleculen erdoorheen dringen.''
Van Hoorn raadt thuishobbyisten aan een lamp van minimaal 36 watt te gebruiken, zodat de gellak goed uithardt en 
de chemische stof niet langer actief is. Van Hoorn: ,,Volg altijd de gebruiksaanwijzing van het product en lees de 
ingrediëntenlijst, zodat je weet welke stoffen erin zitten. Als je zelf gellak aanbrengt, is het belangrijk om veilige 
producten te kiezen en goed geïnformeerd te zijn. Ik vind het volgen van een nagelcursus hierbij van belang, 
omdat je daar leert over het gebruik van verschillende nagelproducten en de anatomie van de nagel.''
Zijn er gezondere alternatieven voor gellak?
Vanwege het risico op een allergie zijn er nu ook alternatieve producten op de markt, zegt Van Hoorn. ,,Steeds 
meer merken komen met HEMA-vrije producten die het risico op allergieën verminderen.'' Volgens Rustemeyer 
bieden ook HEMA-vrije producten echter geen garantie dat je niet allergisch wordt. ,,Alternatieve acrylaten zoals 
HPMA worden nu vaker toegepast, maar ook deze chemische stoffen kunnen acrylatenallergieën veroorzaken. 
Het gebruik van gellak blijft daarmee een risico.''
Voor iedereen die het risico op een acrylatenallergie wil vermijden bij nagelverzorging, noemt Rustemeyer 
plaknagels als veilig alternatief: ,,Plaknagels zijn misschien minder populair, maar voor mensen met een allergie 
bieden ze een uitkomst zonder gezondheidsrisico's."
Load-Date: December 18, 2024Page 3 of 3
Gellak op je nagels? Waarom je volgens huidarts níet je nagelriemen moet terugduwen voor het lakken
End of Document

Format your response as follows:
Title: [Title of the document]
Author: [Author of the document]
Media Outlet: [Name of the media outlet]
Date of Publication: [Date of publication]- (extract the date in the format Month Day, Year - IN ENGLISH)
Media type: ['National', 'Regional' or 'Industry-specific/Trade-press']

Here is an example of document provided: Document(metadata='source': "KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation.PDF", 'page': [1, 2, 3], page_content='Page 1 of 3
What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation
What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska's reputation - Correction 
Appended
The Seattle Times
January 25, 2024 Thursday
 Correction Appended
Copyright 2024 The Seattle Times Company All Rights Reserved
Section: Pg. A 1
Length: 1340 words
Byline: Renata Geraldo, Seattle Times staff reporter
Body
With two flights narrowly escaping disaster just months apart, Alaska Airlines was again in the national spotlight 
over the weekend, this time with a "Saturday Night Live" skit.
Featuring "Saltburn" star Jacob Elordi and "SNL" regulars Kenan Thompson and Heidi Gardner, the skit, which 
aired last weekend, parodied an Alaska Airlines ad. "Our new slogan is 'Alaska Airlines: You didn't die, and you got 
a cool story,' " said Gardner, who played a fli......')
Here is the output you should provide:
Title: What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation
Author: Renata Geraldo
Media Outlet: The Seattle Times
Date of Publication: January 25, 2024
Media type: Regional

Here is a second example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique.PDF', 'page': [1], page_content="Page 1 of 1
TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
Le Soir
jeudi 8 février 2024
Copyright 2024 Rossel & Cie. S.A. tous droits réservés
Section: NEWS
Length: 156 words
Body
 Par la rédaction
 L a compagnie aérienne TUI fly lance ce jeudi une nouvelle destination qui reliera l'aéroport d'Anvers à Oujda 
(Maroc) pendant l'été. Deux vols par semaine seront opérés, les mercredis et les dimanches, du 26 juin au 22 
septembre 2024.
 TUI fly répond ainsi à une demande importante de la communauté marocaine de la région d'Anvers de pouvoir se 
rendre directement à Oujda. Cette nouvelle ligne permet de rendre facilement visite aux familles et amis au Maroc. 
Les vols sont opérés avec l'Embraer E195-E2, avion moderne et plus durable, qui avait été mis en service à 
l'aéroport d'Anvers l'été dernier.
 Cette nouvelle destination porte donc à 15 le nombre de destinations desservies par TUI fly au départ d'Anvers, 
avec, entre autres plusieurs destinations vers l'Espagne....
Here is the output you should provide:
Title: TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
Author: Par la rédaction
Media Outlet: Le Soir
Date of Publication: February 8, 2024
Media type: National

Here is a third example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/No Headline In Original(2).PDF', 'page': [1, 2], page_content='Page 1 of 2
No Headline In Original
No Headline In Original
Flight International
April 25, 2024
Copyright 2024 DVV Media International Ltd All Rights Reserved
Section: IN FOCUS
Length: 613 words
Body
Embraer starts E190F flight testing
Converted freighter makes maiden sortie, as airframer touts potential of civil cargo role for C-390 military transport
Alfred Chua Sao Jose dos Campos
Howard Hardee Sacramento
Embraer has performed the first flight of its passenger-to-freighter (P2F) conversion, with the modified E190 taking 
to the skies over Sao Jose dos Campos on 5 April.
The E190F – a 2010-built example first operated by Avianca El Salvador – flew for about 2h, allowing the Embraer 
team to complete an ­initial evaluation of the aircraft. A second sortie followed five days later.
The jet will undergo further flight testing ­before being delivered to US lessor Regional One, ­Embraer says.
Previously, the company had stated its intention to deliver the E190F in the second quarter of 2024.
“We are very pleased with E190F’s and E195F’s fast progress during the testing period,” says Embraer chief 
­executive Francisco Gomes Neto.....
Here is the output you should provide:
Title: No Headline In Original
Author: Alfred Chua, Howard Hardee
Media Outlet: Flight International
Date of Publication: April 25, 2024
Media Type: Industry-specific/Trade-press

Here is a fourth example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/MediaCoverageAnalytics/Philips/NewsPhilipsFull/Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire.PDF', 'page': [1, 2], page_content="Page 1 of 2
Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Het Financieele Dagblad
30 april 2024 dinsdag 12:00 AM GMT
Copyright 2024 FD Mediagroep B.V. All Rights Reserved
Section: PAGINA 3; Blz. 3
Length: 473 words
Body
Vervolg van pagina 1
Philips maakte de schikking gisterochtend bekend, gelijktijdig met de presentatie van zijn cijfers over het eerste 
kwartaal. In het akkoord erkent Philips geen schuld voor mogelijke schade bij patiënten, die vreesden dat ze 
kanker, astma en andere aandoeningen hadden opgelopen door het gebruik van de Philips-apparaten. Het 
concern kondigde gisteren ook aan dat zijn verzekeraars ruim €0,5 mrd van de kosten zullen vergoeden.
De schikking betreft zowel de claims voor medische schade als voor medische controle voor patiënten. 
Claimadvocaten hadden meer dan 760 zaken aangebracht. Nog eens 60.000 patiënten hadden zich laten 
registreren om in een later stadium aanspraak te kunnen maken op een vergoeding. Hoeveel geld afzonderlijke 
patiënten ontvangen, is nog niet duidelijk. Het is aan de advocaten om het totaalbedrag onder hun cliënten te 
verdelen. Philips heeft zich stevig verweerd tegen de schadeclaims. Volgens het bedrijf is uit onderzoek gebleken 
dat de uitstoot van schadelijke stoffen te gering was om ernstige gezondheidsschade te kunnen veroorzaken. 
Philips stemde toch in met een schikking omdat de uitkomst van rechtszaken moeilijk te voorspellen is. In het 
Amerikaanse rechtssysteem kunnen jury's soms onverwacht grote schadevergoedingen toekennen. Eerder 
bereikte Philips al een akkoord over economische schade voor patiënten, evenals een schikkingsakkoord met de 
Amerikaanse medische toezichthouder, de FDA. Met de nieuwe, tweeledige schikking zijn de totale kosten voor het 
afhandelen van de apneuaffaire opgelopen tot €5,2 mrd, zo blijkt uit berekeningen van het FD.....
Here is the output you should provide:
Title: Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Author: Anonymous
Media Outlet: Het Financieele Dagblad
Date of Publication: 30 april, 2024
Media type: National

Here is a fifth example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/MediaCoverageAnalytics/Swissport/NewsSwissport/Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol_ medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breu.PDF', 'page': [1, 2, 3], page_content="Page 1 of 3
Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breuk
Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen 
zich nog tien jaar een breuk
PZC.nl
16 september 2023 zaterdag 01:00 AM GMT
Copyright 2023 DPG Media B.V. All Rights Reserved
Length: 2147 words
Byline: David Bremmer
Body
Het gaat jaren duren voordat de honderden bagagemedewerkers op Schiphol niet langer  veel te zware koffers 
meer hoeven te tillen, zoals de Arbeidsinspectie eist. Een nieuw rapport schetst een somber beeld van de 
bagageafhandeling op Schiphol: de tijd heeft er stilgestaan. Zelf zeggen Schiphol en de zes bagageafhandelaars 
het werk snel flink lichter te kunnen maken.De Arbeidsinspectie wil korte metten maken met het vele getil en 
gesjouw op Schiphol. Bij drukte tillen medewerkers al snel 200 koffers per u......")
Here is the output you should provide:
Title: Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breuk
Author: David Bremmer
Media Outlet: PZC
Date of Publication: September 16, 2023
Media type: Regional


## Assistant

Title: Gellak op je nagels? Waarom je volgens huidarts níet je nagelriemen moet terugduwen voor het lakken  
Author: Laila Moussaoui  
Media Outlet: AD/Algemeen Dagblad  
Date of Publication: December 18, 2024  
Media type: National  

