## System

You are a helpful assistant. Your role is to categorize a given news media article about Orsted into one of the predefined categories. Your output should consist solely of the category name, chosen from the provided list of categories.

## User


Please categorize the following article about Orsted into one of the predefined categories. 
Your output should only consist of the category name.
Here is the article content: Page 1 of 2
Topman Deens windparkbedrijf Orsted weg
Topman Deens windparkbedrijf Orsted weg
de Volkskrant
1 februari 2025 zaterdag
Copyright 2025 DPG Media B.V. All Rights Reserved
Section: Economie; Blz. 19
Length: 349 words
Byline: BARD VAN DE WEIJER
Body
Economie
Het Deense energiebedrijf Orsted, een van Europa's grootste duurzame energieconcerns, heeft zijn topman Mads 
Nipper aan de kant geschoven vanwege de erbarmelijke resultaten van de afgelopen jaren. Het bedrijf zette enkele 
jaren geleden de transitie van fossiel naar duurzaam in en ontwikkelde zich daarna tot 's werelds grootste 
producent van windstroom op zee. Sinds 2021, toen de beurskoers even hoog was gestegen als veel van de 
reuzenwindturbines die het concern liet bouwen, heeft het aandeel Orsted volgens berekeningen van Reuters 83 
procent van zijn waarde verloren.
Na de pandemie en de Russische inval in Oekraïne kampte Orsted net als de rest van de Europese windsector 
met hoge rentes, dure grondstoffen en kostbaar personeel. Waar veel reguliere energieconcerns weer meer 
aandacht kregen voor fossiele brandstoffen en daar flink aan verdienden, stapelde Orsted verlies op verlies. De 
afgelopen weken volgde een nieuwe dreun, nadat de Amerikaanse president Donald Trump zijn banvloek had 
uitgesproken over Amerikaanse offshore windenergie. Orsted zag zich gedwongen een afschrijving op zijn 
Amerikaanse activiteiten te plegen van 1,7 miljard dollar (1,6 miljard euro). Daarop verloor de beurskoers nog eens 
17 procent.
Ook heeft Orsted zijn plannen in de koelkast gezet voor investeringen ter waarde van 20 miljard dollar in de 
Amerikaanse windsector. Nieuwe windparken op zee zijn voor de Verenigde Staten voorlopig niet meer aan de 
orde. Nipper kwam steeds meer onder vuur te liggen, ook vanuit de eigen organisatie. 'De raad van bestuur is 
vandaag met Mads overeengekomen dat dit het juiste moment is voor hem om af te treden', aldus een verklaring 
die Orsted vrijdag uitbracht. Hij wordt vervangen door financieel directeur Rasmus Errboe. Nipper liet vrijdag weten 
dat hij gepassioneerd blijft over het idee de wereld volledig te laten draaien op duurzame energie. Orsted laat 
weten dat het vanwege de uitdagende situatie rond windenergie zijn focus heeft verlegd. Waarheen de nieuwe 
koers leidt, laat het bedrijf in het ongewisse.
Page 2 of 2
Topman Deens windparkbedrijf Orsted weg
Bekijk de oorspronkelijke pagina: pagina 19
Graphic
 
Een windpark in de Baltische zee, gebouwd door Orsted.
Load-Date: January 31, 2025
End of Document

Based on the content of the article, choose the most appropriate category from the following list: ['Financial Challenges and Strategic Adjustments', 'Offshore Wind Project Developments and Setbacks', 'Leadership Changes and Corporate Restructuring', 'Market Exits, Divestments, and Investments', 'Technological Innovations and Sustainability Initiatives', 'Regulatory and Legal Challenges', 'Human Resources and Workforce Initiatives', 'Shifts in Renewable Energy Strategy']
Your output should solely be the name of the category chosen and nothing else.
            

## Assistant

Leadership Changes and Corporate Restructuring

