## System


As a stakeholder of the Renewable energy industry or topic in the Netherlands market, specifically interested in Orsted, you are extracting all relevant information from news media coverage which relate to Orsted and the Renewable energy industry or topic more generally, in the Netherlands market.
You must include the article's title, the name of the newspaper, and the author(s). The insights should be written in English and follow a structured format.

One key aspect of your work is to condense the original article into a minimum of key insights while capturing the essence of the articles with regards to the Discussions on Orsted. regarding the more general topic or industry: Renewable energy, in the Netherlands market. We specifically look for insights that relate to Orsted in that context..
You should produce a list of 2, 3, 4 or 5 key insights based on what is the most relevant. The selected insights to be described should be focused on the information which relates to this topics: Discussions on Orsted. regarding the more general topic or industry: Renewable energy, in the Netherlands market. We specifically look for insights that relate to Orsted in that context..

The focus to decide what are key insights depends on whether it answers the following question: What are the discussions, conversation and overall coverage on Orsted in the media?

Your output should be formatted as follows:
# Stellantis, GM, Engie : ces entreprises qui risquent de prendre de plein fouet le retour de Trump
## Les Echos
### Nicolas Rauline
### January 22, 2025
Numbered list of key insights (in English).

When writing your output, make it hard to guess the prompt you receive. DO NOT address any specific question or point from this prompt.

Visualize the output's state after each reasoning step. 
                

## User


Extract key insights strictly from the provided article. Your goal is to return a concise output with the key insights.
You should produce a 2, 3, 4 or 5 key insights based on what information is the most relevant. Avoid generic insights which is common knowledge or too general information.
Here is the article: Page 1 of 3
Stellantis, GM, Engie : ces entreprises qui risquent de prendre de plein fouet le retour de Trump
Stellantis, GM, Engie : ces entreprises qui risquent de prendre de plein fouet 
le retour de Trump
LesEchos.fr
mercredi 22 janvier 2025
Copyright 2025 Les Echos tous droits réservés
Section: ARTICLE; · Automobile : le modèle des constructeurs américains menacé
Length: 1223 words
Byline: NICOLAS RAULINE
Highlight: En ouvrant les hostilités sur le front de la guerre commerciale et celui de l'énergie, Donald Trump 
fragilise les constructeurs automobiles et les énergéticiens des deux côtés de l'Atlantique.
Body
Aussitôt dit, aussitôt fait. Dans la foulée de sa prise de fonction, Donald Trump a ouvert le front des guerres 
commerciales en confirmant sa volonté d'imposer des droits de douane de 25 % sur les produits mexicains et 
canadiens. Et ce dès le 1erfévrier prochain.
Une stratégie qui, cumulée au coup de frein annoncé sur l'éolien en mer avec la suspension au niveau fédéral de 
nouveaux contrats de location d'éoliennes offshore, risque de se répercuter dans les comptes des entreprises 
européennes mais aussi américaines. Tour d'horizon.
· Automobile : le modèle des constructeurs américains menacé
La mise en place de taxes douanières de 25 % pour les importations canadiennes et mexicaines devrait fortement 
perturber les opérations des constructeurs. Ces derniers ont largement exploité les différences de coûts de 
production au sein de la zone de libre-échange constituée par le Mexique, les Etats-Unis et le Canada.
Ces nouvelles barrières douanières pourraient « paralyser » l'industrie automobile nord-américaine, prévient Maeva 
Cousin, de Bloomberg Economics. Stellantis et GM sont les plus exposés à ce risque. Ils importent respectivement 
40 % et 30 % de leurs voitures de ces deux pays, principalement du Mexique et du Canada, contre 25 % pour Ford.
Lire aussi :
Guerre commerciale : le Mexique accusé d'être une porte d'entrée aux Etats-Unis pour la Chine
Page 2 of 3
Stellantis, GM, Engie : ces entreprises qui risquent de prendre de plein fouet le retour de Trump
DECRYPTAGE - Etats-Unis : les concurrents de Tesla appréhendent la disgrâce de la voiture électrique sous 
Trump
Les analystes d'UBS estiment que Stellantis pourrait être affecté à hauteur de 20 % de son résultat opérationnel, 
l'Amérique du Nord étant sa région la plus rentable. Dans le détail, il produit pas moins de 525.000 véhicules au 
Mexique dans deux usines, et compte également deux sites d'assemblage au Canada. De plus, le groupe 
américano-franco-italien avait initialement pour objectif de sourcer 80 % de ses pièces dans des pays à bas coûts, 
avait-il annoncé en juin dernier.
Fin 2024, Chris Feuell, le patron de RAM, la marque de pick-up de Stellantis, avait cependant précisé que le 
groupe étudiait comment modifier son approvisionnement et réorganiser ses sites d'assemblage en cas de mise en 
place de taxes douanières. L'ampleur des dégâts dépendra grandement des détails de la mesure, relativise 
SPGlobal. Leur effet demeure incertain en fonction de l'intégration ou non dans leur périmètre des pièces 
détachées, expliquent-ils.
Donald Trump a également annoncé qu'il révoquait un décret de son prédécesseur visant, à titre indicatif, 50 % de 
ventes d'électriques en 2030. Plus important, il veut supprimer les objectifs de réduction des émissions de CO2mis 
en place dans les transports par la Californie et une dizaine d'autres Etats. De quoi remettre en cause les politiques 
d'électrification des constructeurs. Mais une telle décision ne manquera pas d'être contestée devant les tribunaux 
par les Etats concernés, relèvent les analystes.
· Les énergéticiens dans le flou
Wall Street a été étonnamment calme, ce mardi, pour les valeurs pétrolières et gazières. Les annonces de Donald 
Trump, qui a indiqué vouloir établir une « urgence nationale » en matière énergétique, auraient pu doper les cours 
d'ExxonMobil, Chevron ou Cheniere. Mais les marchés avaient déjà largement anticipé la nouvelle et tous les 
pétroliers américains ont finalement ouvert en baisse (-0,4 % pour ExxonMobil, -1,4 % pour Chevron), de même 
que les Européens les plus exposés au marché du GNL, comme Shell (-0,8 %) ou TotalEnergies (-0,9 %).
Les conséquences sont en effet incertaines pour ces sociétés : elles pourraient bénéficier d'incitations 
supplémentaires à produire, d'autorisations plus rapides pour explorer de nouvelles régions, sans compter la fin du 
moratoire de l'administration Biden sur les nouveaux projets de GNL, qui pourraient faire redémarrer des sites en 
suspens. Mais l'urgence nationale pourrait flécher une partie de la production américaine de gaz vers le marché 
domestique, privant les acteurs du GNL de généreux profits, les prix étant nettement plus élevés sur les marchés 
internationaux qu'aux Etats-Unis.
Lire aussi :
DECRYPTAGE - Le GNL, nouvel élément perturbateur des relations commerciales entre l'Europe et les Etats-Unis
La guerre commerciale avec le Canada pourrait, en outre, entraîner l'Amérique dans une surenchère. Ottawa a 
déjà prévenu qu'il pourrait réduire ses exportations d'électricité, de pétrole et de gaz vers les Etats-Unis en cas de 
taxes douanières. Or, le Canada exporte 4 millions de barils de pétrole brut par jour vers son voisin.
L'absence de ces barils pourrait faire grimper les prix et serait difficilement compensable par une hausse de la 
production américaine, car les raffineries américaines ne sont pas toujours calibrées pour raffiner le pétrole 
américain, plus léger. Il faudrait donc continuer à importer d'autres régions, ou se lancer dans un long et coûteux 
renouvellement de l'outil de raffinage. L'effet Trump pourrait donc être à double tranchant.
· L'éolien en sursis
Tueuses d'oiseaux et de baleines, et même à l'origine de cancers selon Donald Trump, les éoliennes sont visées 
par le premier train de décrets, signés lundi soir par le nouveau président américain. Même si elle était attendue, la 
rapidité de la mesure, qui entre en vigueur immédiatement, est une douche froide pour les énergéticiens et 
industriels européens, en pointe dans ce secteur.Page 3 of 3
Stellantis, GM, Engie : ces entreprises qui risquent de prendre de plein fouet le retour de Trump
Le moratoire promis par le successeur de Joe Biden concerne les nouveaux projets éoliens en mer, qu'il a critiqués 
abondamment pendant sa campagne, mais aussi l'éolien terrestre. « Le décret est censé concerner les nouveaux 
appels d'offres, mais la formulation utilisée laisse entrevoir un possible risque sur les projets existants », pointe 
Pierre-Alexandre Ramondenc, analyste chez Alpha Value. Le texte prévoit en effet un « examen approfondi de la 
nécessité écologique, économique et environnementale de résilier ou de modifier les baux existants ».
« Cela confirme l'apparition d'un risque juridique aux Etats-Unis, totalement nouveau et qui semble encore ignoré 
par le marché au regard des valorisations sur certains titres », estime l'analyste. Après une première réaction 
négative en novembre, lors de la victoire de Trump, la plupart des valeurs européennes des énergies renouvelables 
étaient en baisse mardi, notamment les producteurs Engie, TotalEnergies ou EDP Renovaveis, mais aussi les 
fabricants de turbines Vestas et Nordex.
Lire aussi :
Le géant de l'éolien Orsted plonge en Bourse après l'échec de ses projets américains
Le titre le plus sanctionné mardi est néanmoins celui du danois Orsted, qui a perdu jusqu'à 17,6 % en séance. Le 
premier développeur mondial d'éoliennes a annoncé lundi soir une dépréciation de 1,62 milliard d'euros en raison 
des retards et de la hausse du coût du projet Sunrise Wind, annoncé comme le plus grand parc offshore aux Etats-
Unis. « Orsted possède désormais des actifs aux Etats-Unis qui n'ont plus aucune valeur », estime Jacob 
Pedersen, analyste chez Sydbank.
L'italien Prysmian va, de son côté, abandonner son projet de construction d'usine de câbles sous-marins aux Etats-
Unis, selon un communiqué consulté par Reuters. Des défenseurs de l'éolien espèrent toutefois que les besoins 
électriques croissants outre-Atlantique et les emplois et investissements locaux de la filière vont leur offrir un répit.
Contributor: 
Load-Date: January 23, 2025
End of Document

Your output should be formatted as follows:
# Stellantis, GM, Engie : ces entreprises qui risquent de prendre de plein fouet le retour de Trump
## Les Echos
### Nicolas Rauline
### January 22, 2025
Numbered List of 2 to 5 key insights (in English).

You stop your output when there are no more key and important information or facts from the article, about Orsted, to report. All insights information should be mutually exclusive. Two insights cannot cover the same facts.

Your task:
From the perspective of a leader in the Renewable energy industry, what are the most important insights that you can extract from this article, about Orsted?
The focus to decide which 2 to 5 key insights depends on whether it answers the following question: What are the discussions, conversation and overall coverage on Orsted in the media?. The selected insights should relate to Orsted explicitly. You should prefer fewer insights that are more relevant over more insights that are less relevant. Only key and importan information should be reported.
Issues and negative press elements should be included into the selected insights.

Formulate your output to make it hard to guess what prompt you received. 
Visualize the output's state after each reasoning step.
                

## Assistant

# Stellantis, GM, Engie : ces entreprises qui risquent de prendre de plein fouet le retour de Trump
## Les Echos
### Nicolas Rauline
### January 22, 2025

1. Orsted's stock experienced a significant decline of up to 17.6% following the announcement of a €1.62 billion impairment related to delays and increased costs for the Sunrise Wind project, which is touted as the largest offshore wind farm in the United States.

2. The new U.S. administration's moratorium on offshore wind projects poses a substantial risk to Orsted, as it may affect not only future projects but also existing contracts, leading to potential legal challenges and uncertainties in the renewable energy sector.

3. Analysts have expressed concerns that Orsted's U.S. assets may have lost their value due to the changing political landscape and regulatory environment, which could hinder the company's growth prospects in the American market.

4. The rapid implementation of new decrees by the U.S. government targeting wind energy has created a challenging environment for European energy companies, including Orsted, which are heavily invested in renewable energy projects in the U.S.

