## System

You are a helpful assistant. Your role is to categorize a given news media article about Acrylnagelproducten into one of the predefined categories. Your output should consist solely of the category name, chosen from the provided list of categories.

## User


Please categorize the following article about Acrylnagelproducten into one of the predefined categories. 
Your output should only consist of the category name.
Here is the article content: Page 1 of 2
Waarom je extra voorzichtig moet zijn met gelnagels
Waarom je extra voorzichtig moet zijn met gelnagels
libelle.nl
15 juni 2024 zaterdag 03:26 PM GMT
Copyright 2024 DPG Media B.V. All Rights Reserved
Length: 350 words
Byline: Ella Vermeulen
Body
Bij mooie gelnagels denk je niet zo snel aan ooit geen nieuwe knie kunnen krijgen, maar toch is er een verband.
TikTok kan een bron van desinformatie zijn, maar soms komt er iets langs waar een bron van waarheid inzit. Zoals 
het filmpje van Vicky Dorhout Mees.
Daarin zegt ze: "Ik heb iets gehoord over gellak. Het schijnt dat je lichaam een soort van allergie ontwikkelt, 
waardoor je later geen kunstheup of kunstknie kunt krijgen. Is dat echt zo?"
Allergie door gelnagels
Ja en nee. In  gelnagels, gellak en acrylnagels zitten methacrylaten. Die zorgen ervoor dat de lak af onder UV-licht 
afhardt. Je kunt er echter allergisch voor worden, net als voor nagellijm waar cyanoacrylaten inzitten.
Jeuk en uitslag
Zo'n allergie kan jeuk en uitslag veroorzaken, niet alleen op je handen, maar ook op de rest van je lichaam. Heb je 
longklachten, dan kunnen die door de allergie verergeren.
Grote impact
Omdat methacrylaten ook worden gebruikt in medische producten als tandvullingen, kunstgebitten, orthopedisch 
botcement, bepaalde heup- en knieprotheses, glucosesensors en  insulinepompen, kun je die niet meer verdragen 
als je een methacrylatenallergie te pakken hebt, aldus HLN's wetenschapsexpert Martijn Peters. Dan moet er dus 
een minder voor de hand liggend alternatief worden gezocht.
Pas op met thuiskits
Page 2 of 2
Waarom je extra voorzichtig moet zijn met gelnagels
Het gaat niet bij iedereen mis, het risico is het grootst als gelnagels niet goed uitharden en de methacrylaten de 
nagel en huid binnendringen. Laat gelnagels dan ook bij voorkeur zetten in een professionele salon met een dito 
UV-apparaat, of beter nog: gebruik gewone nagellak en lak een keertje extra.
Gewone nagellak
Wil je helemaal op zeker spelen, kies dan nagellakken die vrij zijn van schadelijke chemicaliën, zoals 
formaldehyde, tolueen en DBP. Néonail heeft vegan lakken op plantaardige basis, net als Sally Hansen en Inglot. 
Voor de liefhebbers van de gellak-look: Pink Gellac.
Je hebt vast weleens last van velletjes rondom je nagels. Als je er aan pulkt, kunnen wondjes ontstaan. 
Nagelstylist Tilly Westerveld legt uit hoe je de vervelende velletjes verhelpt én voorkomt.
Bron: Het Laatste Nieuws
Load-Date: January 22, 2025
End of Document

Based on the content of the article, choose the most appropriate category from the following list: ['Health Risks and Allergies', 'Safety and Proper Application', 'Regulatory and Industry Responses', 'Popularity and Market Trends']
Your output should solely be the name of the category chosen and nothing else.
            

## Assistant

Health Risks and Allergies

