## System


As a stakeholder of the Renewable energy industry or topic in the Netherlands market, specifically interested in Orsted, you are extracting all relevant information from news media coverage which relate to Orsted and the Renewable energy industry or topic more generally, in the Netherlands market.
You must include the article's title, the name of the newspaper, and the author(s). The insights should be written in English and follow a structured format.

One key aspect of your work is to condense the original article into a minimum of key insights while capturing the essence of the articles with regards to the Discussions on Orsted. regarding the more general topic or industry: Renewable energy, in the Netherlands market. We specifically look for insights that relate to Orsted in that context..
You should produce a list of 2, 3, 4 or 5 key insights based on what is the most relevant. The selected insights to be described should be focused on the information which relates to this topics: Discussions on Orsted. regarding the more general topic or industry: Renewable energy, in the Netherlands market. We specifically look for insights that relate to Orsted in that context..

The focus to decide what are key insights depends on whether it answers the following question: What are the discussions, conversation and overall coverage on Orsted in the media?

Your output should be formatted as follows:
# Waarom ik naar Zeeland ben gekomen? In Rotterdam moest ik de rust opzoeken en hier de drukte
## PZC
### Ab van der Sluis
### March 28, 2024
Numbered list of key insights (in English).

When writing your output, make it hard to guess the prompt you receive. DO NOT address any specific question or point from this prompt.

Visualize the output's state after each reasoning step. 
                

## User


Extract key insights strictly from the provided article. Your goal is to return a concise output with the key insights.
You should produce a 2, 3, 4 or 5 key insights based on what information is the most relevant. Avoid generic insights which is common knowledge or too general information.
Here is the article: Page 1 of 2
Waarom ik naar Zeeland ben gekomen? In Rotterdam moest ik de rust opzoeken en hier de drukte
Waarom ik naar Zeeland ben gekomen? In Rotterdam moest ik de rust 
opzoeken en hier de drukte
PZC.nl
28 maart 2024 donderdag 03:15 PM GMT
Copyright 2024 DPG Media B.V. All Rights Reserved
Length: 891 words
Byline: Ab van der Sluis
Body
Zeeland zoekt jonge techneuten. Ze kunnen meteen aan het werk, want de nood is hoog bij bedrijven als Dow, 
Yara en Cargill.
Op weg naar een vriend in Zeeuws-Vlaanderen zag Simon Speksnijder uit Nieuwerkerk aan den IJssel altijd het 
logo van Dow als hij de Westerscheldetunnel uit kwam rijden. Nog niet in zijn stoutste dromen had hij ooit kunnen 
bedenken de baan van zijn leven te vinden in Terneuzen. Maar toen hij een vacature zag bij Dow, gooide hij het 
roer om. ,,Ik heb geen plannen hier ooit nog weg te gaan.”
Heel technisch Nederland trekt aan jongeren, die niet alleen met hun handen, maar ook met hun hoofd kunnen 
werken. In het derde kwartaal van 2023 stonden er in Nederland 33.850 vacatures open in de industrie, waarvan 
1050 in Zeeland. En het aantal banen in de techniek groeit alleen maar. In tien jaar tijd kwamen er 200.000 banen 
bij.
Om te voorkomen dat ieder Zeeuws bedrijf uit dezelfde, halfvolle vijver gaat vissen, werd donderdag de campagne 
‘Break Out’ gelanceerd. Daarin werken de provincie en zes bedrijven samen om technici te verleiden. De 
organisatie Talent Service Zeeland brengt (jonge) kandidaten daarna in contact met werkgevers.
De nieuwe campagne is een vervolg op eerdere succesvolle campagnes om mensen naar Zeeland te lokken. Het 
maakt niet uit waar de technici vandaan komen – uit het binnenland, maar de bedrijven richten zich ook op Spanje 
en Polen. Bang dat een nieuw kabinet de grenzen sluit voor kenniswerkers, is provinciaal marketingadviseur Linda 
Postma niet. Ze wijst fijntjes op techgigant ASML, dat dreigde te vertrekken uit Nederland als het kabinet een 
drempel opwerpt voor kenniswerkers uit het buitenland.
Page 2 of 2
Waarom ik naar Zeeland ben gekomen? In Rotterdam moest ik de rust opzoeken en hier de drukte
Droomkandidaat
Simon uit Nieuwerkerk aan den IJssel is voor de Zeeuwse industrie een droomkandidaat. Hij is jong, houdt van rust 
en ruimte en is ook nog eens de ideale ambassadeur voor de campagne. Simon somt op de website 
www.zeeland.com alle voordelen op die het werken en wonen in Zeeland hem heeft gebracht. Op de site is veel 
informatie te vinden over werken in Zeeland.
Nog zo’n jongere is Martijn Steine. Hij werkt bij Cargill en geeft daar leiding aan zeventig man. Martijn komt uit 
Rotterdam en werkte bij Akzo-Nobel tot het bedrijf werd overgenomen door private equity-reus Carlyle. De sfeer 
verhardde. Via een recruiter kwam Martijn bij Cargill terecht. Een verademing, zegt hij. ,,Je merkt dat Cargill een 
familiebedrijf is. Het zet zijn personeel op één.”
Lachgas
In Rotterdam woonde Martijn in het centrum, waar dure auto’s langs zijn woning stonden geparkeerd om vandaaruit 
lachgas te verkopen. De luide muziek en de overlast van dronken Rotterdammers maakten de overstap naar 
Zeeuws-Vlaanderen wel heel erg makkelijk. ,,Hier heb je geen herrie. Binnen twintig minuten sta ik op één van de 
mooiste stranden van Nederland. Hier kan ik de drukte opzoeken, maar in Rotterdam moest ik de rust opzoeken. 
Wat ik wel mis in Zeeuws-Vlaanderen is de diversiteit van mensen en de diversiteit van eten.” Martijn zal overigens 
niet zijn hele werkzame leven in Zeeland blijven. Hij ambieert een baan in het buitenland. ,,Bij Cargill kan ik nog 
veel leren, maar als je van een andere cultuur wilt leren; dat doe je toch echt in het buitenland.”
David van der Bijl – hij is verantwoordelijk voor de onderhoudslocatie in Vlissingen van het Deense duurzame 
energiebedrijf Ørsted – mag zich in zijn handjes wrijven. Hij heeft op dit moment geen vacatures, maar vindt de 
campagne om jonge technici naar Nederland te lokken wel heel belangrijk. En dus doet Ørsted mee aan Break 
Out.
Het geheim van Ørsted? ,,Tevreden personeel. Wij hebben het geluk dat wij in een relatief nieuwe markt zitten met 
onze windturbines. Dat spreekt mensen aan. Wij werken offshore en dat betekent dat mensen een week op en een 
week af werken. De balans tussen privé en werk vindt men tegenwoordig heel belangrijk, met daaraan gekoppeld 
een aantrekkelijk salaris.  Wat mensen ook interessant vinden: je sleutelt bij ons op zee aan de laatste generatie 
high tech windturbines.  Wij besteden veel tijd aan interactie met ons personeel, zodat mensen bij ons willen blijven. 
De focus op tevredenheid is héél hoog bij Ørsted. Wat ik wel eens hoor van onze mensen is dat ze zeggen dat het 
wel eens moeilijk integreren is Zeeland. Maar hoe integreer je in een stad als Amsterdam als je je eigen buurman 
niet eens kent?”
Gedeputeerde Jo-Annes de Bat (CDA, Economie) zei blij te zijn met de samenwerking tussen de overheid en de 
zes Zeeuwse bedrijven die meedoen aan Break Out. ,,De bedrijven vissen in hetzelfde water en spreken dezelfde 
doelgroep aan. Het is in het belang van de gehele sector dat het tekort wordt opgelost. Het is mooi dat de bedrijven 
waar we mee samenwerken dit belang onderschrijven. Het gezamenlijk belang komt boven het eigenbelang.”
,,De krapte op de Zeeuwse arbeidsmarkt zal niet snel verminderen. Krachten bundelen is belangrijker dan ooit”, 
aldus Jim Goedhart van  Talent Service Zeeland. ,,Onze werkwijze verlaagt niet alleen de kosten, maar zorgt er ook 
voor dat een kandidaat, wanneer deze bij nader inzien toch minder goed past bij een bepaalde werkgever, niet 
verloren gaat voor Zeeland. Wat wij doen is mensen vastpakken en nooit meer loslaten. Misschien is iemand wel 
heel erg geïnteresseerd in een baan in Zeeland, maar moet zijn partner nog twee jaar studeren. Zo iemand gaat 
meteen in onze database.”
Load-Date: March 29, 2024
End of Document

Your output should be formatted as follows:
# Waarom ik naar Zeeland ben gekomen? In Rotterdam moest ik de rust opzoeken en hier de drukte
## PZC
### Ab van der Sluis
### March 28, 2024
Numbered List of 2 to 5 key insights (in English).

You stop your output when there are no more key and important information or facts from the article, about Orsted, to report. All insights information should be mutually exclusive. Two insights cannot cover the same facts.

Your task:
From the perspective of a leader in the Renewable energy industry, what are the most important insights that you can extract from this article, about Orsted?
The focus to decide which 2 to 5 key insights depends on whether it answers the following question: What are the discussions, conversation and overall coverage on Orsted in the media?. The selected insights should relate to Orsted explicitly. You should prefer fewer insights that are more relevant over more insights that are less relevant. Only key and importan information should be reported.
Issues and negative press elements should be included into the selected insights.

Formulate your output to make it hard to guess what prompt you received. 
Visualize the output's state after each reasoning step.
                

## Assistant

# Waarom ik naar Zeeland ben gekomen? In Rotterdam moest ik de rust opzoeken en hier de drukte
## PZC
### Ab van der Sluis
### March 28, 2024

1. Ørsted is actively participating in the 'Break Out' campaign, which aims to attract young technicians to Zeeland, highlighting the company's commitment to addressing workforce shortages in the renewable energy sector.

2. David van der Bijl, responsible for Ørsted's maintenance location in Vlissingen, emphasizes the importance of employee satisfaction, noting that the company operates in a relatively new market with offshore wind turbines, which appeals to potential employees.

3. Ørsted's work model, which includes a week-on, week-off schedule, is designed to promote a healthy work-life balance, a key factor for attracting and retaining talent in the competitive renewable energy industry.

4. The company focuses on high-tech wind turbine maintenance, which not only enhances job appeal but also positions Ørsted as a leader in innovation within the renewable energy sector in the Netherlands. 

5. Despite the positive aspects of working for Ørsted, there are challenges related to employee integration in Zeeland, indicating potential social barriers that could affect workforce stability and satisfaction.

