## System

You are a helpful assistant. Your role is to categorize a given news media article about Orsted into one of the predefined categories. Your output should consist solely of the category name, chosen from the provided list of categories.

## User


Please categorize the following article about Orsted into one of the predefined categories. 
Your output should only consist of the category name.
Here is the article content: Page 1 of 2
Weniger Lärm bei Installation von Fundamenten
Weniger Lärm bei Installation von Fundamenten
Energie & Management
12. Juli 2024 Freitag
Copyright 2024 Energie & Management Verlagsgesellschaft mbH Alle Rechte Vorbehalten
Section: WINDKRAFT OFFSHORE; www.powernews.org
Length: 436 words
Byline: Manfred Fischer
Body
Orsted hat im Nordsee-Windpark Gode Wind 3 ein neues Verfahren zur Installation von Fundamenten eingesetzt. 
Der Geräuschpegel sank damit laut dem Unternehmen auf etwa 140 Dezibel.
Ohne Blasenschleier und Stahlmantel: Orsted hat im Windpark Gode Wind 3 in der südöstlichen Nordsee drei 
Monopile-Fundamente mit sogenannter Jetting-Technologie installiert und dabei den Lärmpegel fast auf dem 
Niveau der Umgebungsgeräusche gehalten, wie ein Sprecher des Unternehmens mitteilt. Der Geräuschpegel sei 
„im Bereich von 140 Dezibel“ gelegen. Der in Deutschland einzuhaltende Grenzwert beträgt 160 Dezibel Sound 
Exposure Level (SEL) in 750 Metern Entfernung.
Durchschnittlich entstehen bei der Rammung nach Angaben der Stiftung Offshore-Windenergie Schallemissionen 
von 175 Dezibel. Umweltschützer sprechen von Spitzenschallpegel von bis zu 200 Dezibel, die entstehen, wenn 
Stützpfeiler mit hydraulischen Hämmern in den Meeresboden getrieben werden. Solcher Lärm schadet der Fauna. 
Das Gehör von Schweinswalen erleidet Wissenschaftlern zufolge ab 184 Dezibel Verletzungen, ab 164 Dezibel 
kommt es zeitweilig zu Schwerhörigkeit.
Die Jetting-Technologie von Orsted setzt am Stahlfundament an. Per Hochdruck-Wasserstrahlen werde der 
Widerstand des Bodens verringert, wodurch das Fundament in den Meeresgrund einsinke, erklärt das 
Unternehmen. Das herkömmliche Rammen und der Einsatz von Systemen zur Geräuschminderung, wie 
Blasenschleiern oder andere Lärmschutzwände, werde dadurch überflüssig.
Bei dem Pilotprojet in Gode Wind 3 handelt es sich um reinen Sandboden. Orsted installierte die Monopile-
Fundamente in Zusammenarbeit mit der Jan De Nul Group und deren Installationsschiff Les Alizes sowie dem 
Unternehmen Aarsleff. Auch die Turbinen sind bereits montiert worden, der Windpark soll im Laufe dieses Jahres in 
Betrieb gehen.
Nicht nur bei Sandboden
Page 2 of 2
Weniger Lärm bei Installation von Fundamenten
Im nächsten Schritt will Orsted das Verfahren auch bei „komplexeren Bodenbedingungen“ anwenden. „Sobald die 
Technologie industrialisiert ist, könnte sie nicht nur billiger, schneller und weitaus leiser sein als jede andere 
Monopile-Installationstechnologie. Sie hat auch das Potenzial, die Fundamente der nächsten Generation selbst 
leichter zu machen, da diese dann nicht mehr für herkömmliche Installationsprozesse konzipiert sein müssen“, sagt 
Unternehmensvorstand Patrick Harnett, der das operative Geschäft verantwortet.
Bevor die Technologie in anderen Märkten eingesetzt werden könne, seien weitere behördliche Genehmigungen 
erforderlich, heißt es. Für die Installation erhält Orsted im Rahmen des Windenergie-auf-See-Gesetzes 
(WindSeeG) Fördermittel der Bundesnetzagentur.
Load-Date: August 21, 2024
End of Document

Based on the content of the article, choose the most appropriate category from the following list: ['Financial Challenges and Strategic Adjustments', 'Offshore Wind Project Developments and Setbacks', 'Leadership Changes and Corporate Restructuring', 'Market Exits, Divestments, and Investments', 'Technological Innovations and Sustainability Initiatives', 'Regulatory and Legal Challenges', 'Human Resources and Workforce Initiatives', 'Shifts in Renewable Energy Strategy']
Your output should solely be the name of the category chosen and nothing else.
            

## Assistant

Technological Innovations and Sustainability Initiatives

