## System

You are a helpful assistant!

## User


You are tasked with extracting stakeholder information and direct quotes from a given news article related to Orsted. Your output should be in the form of a markdown table without column titles or any additional information. Each table row should contain:
1. The name of a real person who has expressed a quote in the provided article
2. His role or relation with regards to Orsted.
3. Their original quote about Orsted exactly as it appears in the article, without any modifications or translations

Guidelines:
- Include only real people: Exclude organizations, companies, or any other non-person entities
- Direct connection: Ensure that each selected individual is explicitly connected to Orsted or explicitly express his opinion on Orsted.
- Only include those whose statements are directly about Orsted
- Exclude individuals whose comments are not directly relevant to Orsted or are too general
- Pertinent stakeholders only: Only include the most relevant individuals
- Do not include stakeholders who are not directly associated with Orsted

Output Format Requirements:
- Each line must contain exactly two columns separated by "|" symbols
- Column 1: Stakeholder's name
- Column 2: Stakeholder's role or link to Orsted. If not described in the article, try to interpret its role. If it is not straightforward to interpret, mention "Not mentioned".
- Column 3: Original quote in its original language

Example of correct formatting:
| Pierre Dupont | Consumer | "Cette décision de Orsted est très importante." |
| John Smith | Orsted's CEO |"We need to review Orsted's proposal carefully." |
| Hans Weber | Financial analyst | "Die Strategie von Orsted ist überzeugend." |

If no relevant individuals with quotes are found, return "None."

Article:
Page 1 of 2
Orsted beerdigt nach Turn-around das nächste Projekt
Orsted beerdigt nach Turn-around das nächste Projekt
Energie & Management
16. August 2024 Freitag
Copyright 2024 Energie & Management Verlagsgesellschaft mbH Alle Rechte Vorbehalten
Section: BILANZ; www.powernews.org
Length: 331 words
Byline: Volker Stephan
Body
Höherer Gewinn, aber Abschreibungen in fast gleicher Höhe: Die Halbjahreszahlen des dänischen Ökoenergie-
Konzerns Orsted haben die Geister des Vorjahrs nicht ganz vertreiben können.
Die gute Nachricht für den dänischen Staat zuerst: Orsted hat den Gewinn im ersten Halbjahr 2024 auf 591 
Millionen Euro gesteigert. Das ist ein Plus von 59 Prozent und mehr, als der große dänische Windkraftkonzern 
erwartet hatte. Das Jahr 2023 war mit 2,7 Milliarden Euro Verlust desaströs verlaufen.
Dann wäre da aber noch die schlechte Nachricht, die am 15. und 16. August zunächst zu Kursrutschen an der 
Börse in Kopenhagen beitrug: Orsted gibt ehrgeizige Pläne für die Produktion von synthetischen Kraftstoffen (E-
Fuels) in Schweden auf. Außerdem verzögern sich Arbeiten am Umspannwerk für den US-Offshore-Windpark 
„Revolution Wind“ um ein Jahr. Ergebnis: Der Konzern schreibt im ersten Halbjahr 523 Millionen Euro ab.
Die Wertminderung bezeichnete Orsted-Vorstandsvorsitzender Mads Nipper vor einer Medienrunde am 15. August 
als „frustrierend und unbefriedigend“. Der Markt für E-Fuels entwickele sich in Europa nicht so schnell wie erwartet. 
Dadurch sei die Nachfrage überschaubar, wodurch die hohen Investitionskosten sich nicht wie gewünscht 
einspielen ließen.
Damit ist das Projekt „Flagship-One“ für Orsted zu einer teuren unvollendeten Idee geworden. Die Anlage in 
Schweden sollte E-Fuels auf der Grundlage von grünem Methanol herstellen. Etwa 55.000 Tonnen davon sollten 
ab 2025 jährlich an Abnehmer in Schifffahrt und Industrie gehen.
Der Verlust des Jahres 2023 war maßgeblich auf das Konto aufgegebener Offshore-Windkraftprojekte vor der US-
amerikanischen Ostküste gegangen. Nun muss Orsted auch bei „Revolution Wind“ Geduld beweisen. Das mit dem 
US-Partner Eversource entwickelte Projekt umfasst einen 304-MW-Windpark für den Bundesstaat Connecticut und 
400 MW für Rhode Island. Allerdings ist der Boden für ein Umspannwerk belastet, was den Start für die 
Windfarmen von 2025 auf 2026 verschiebt.
Page 2 of 2
Orsted beerdigt nach Turn-around das nächste Projekt
Load-Date: August 16, 2024
End of Document
        

## Assistant

| Mads Nipper | Vorstandsvorsitzender von Orsted | "Die Wertminderung bezeichnete Orsted-Vorstandsvorsitzender Mads Nipper vor einer Medienrunde am 15. August als „frustrierend und unbefriedigend“." |

