## System

You are a helpful assistant. Your role is to decide whether or not a given article is relevant to a given company. If the given company is not a specific entity but a topic or industry, make sure that the article's content is directly and closely related to that topic or industry. The company or topic to be considered is the following: Orsted.

## User


You will be provided with a news media article and a company, topic or industry name. Here is the company or industry of interest: Orsted. It operates in the Renewable energy, with a prefered focus on the Netherlands market. You should only respond to the following question: Is the article relevant? Your output should only be: "Yes" or "No". Nothing else. Your task is to determine if the article is sufficiently relevant to Orsted based on the following criterion:

Centrality: The article is considered relevant if Orsted is central to the article's content, meaning the focus of the conversation revolves around Orsted.

If Orsted is only mentioned a few times without being a primary focus, the article should be considered not relevant.

Here is the article you will be evaluating: Page 1 of 2
Weniger Lärm bei Installation von Fundamenten
Weniger Lärm bei Installation von Fundamenten
Energie & Management
12. Juli 2024 Freitag
Copyright 2024 Energie & Management Verlagsgesellschaft mbH Alle Rechte Vorbehalten
Section: WINDKRAFT OFFSHORE; www.powernews.org
Length: 436 words
Byline: Manfred Fischer
Body
Orsted hat im Nordsee-Windpark Gode Wind 3 ein neues Verfahren zur Installation von Fundamenten eingesetzt. 
Der Geräuschpegel sank damit laut dem Unternehmen auf etwa 140 Dezibel.
Ohne Blasenschleier und Stahlmantel: Orsted hat im Windpark Gode Wind 3 in der südöstlichen Nordsee drei 
Monopile-Fundamente mit sogenannter Jetting-Technologie installiert und dabei den Lärmpegel fast auf dem 
Niveau der Umgebungsgeräusche gehalten, wie ein Sprecher des Unternehmens mitteilt. Der Geräuschpegel sei 
„im Bereich von 140 Dezibel“ gelegen. Der in Deutschland einzuhaltende Grenzwert beträgt 160 Dezibel Sound 
Exposure Level (SEL) in 750 Metern Entfernung.
Durchschnittlich entstehen bei der Rammung nach Angaben der Stiftung Offshore-Windenergie Schallemissionen 
von 175 Dezibel. Umweltschützer sprechen von Spitzenschallpegel von bis zu 200 Dezibel, die entstehen, wenn 
Stützpfeiler mit hydraulischen Hämmern in den Meeresboden getrieben werden. Solcher Lärm schadet der Fauna. 
Das Gehör von Schweinswalen erleidet Wissenschaftlern zufolge ab 184 Dezibel Verletzungen, ab 164 Dezibel 
kommt es zeitweilig zu Schwerhörigkeit.
Die Jetting-Technologie von Orsted setzt am Stahlfundament an. Per Hochdruck-Wasserstrahlen werde der 
Widerstand des Bodens verringert, wodurch das Fundament in den Meeresgrund einsinke, erklärt das 
Unternehmen. Das herkömmliche Rammen und der Einsatz von Systemen zur Geräuschminderung, wie 
Blasenschleiern oder andere Lärmschutzwände, werde dadurch überflüssig.
Bei dem Pilotprojet in Gode Wind 3 handelt es sich um reinen Sandboden. Orsted installierte die Monopile-
Fundamente in Zusammenarbeit mit der Jan De Nul Group und deren Installationsschiff Les Alizes sowie dem 
Unternehmen Aarsleff. Auch die Turbinen sind bereits montiert worden, der Windpark soll im Laufe dieses Jahres in 
Betrieb gehen.
Nicht nur bei Sandboden
Page 2 of 2
Weniger Lärm bei Installation von Fundamenten
Im nächsten Schritt will Orsted das Verfahren auch bei „komplexeren Bodenbedingungen“ anwenden. „Sobald die 
Technologie industrialisiert ist, könnte sie nicht nur billiger, schneller und weitaus leiser sein als jede andere 
Monopile-Installationstechnologie. Sie hat auch das Potenzial, die Fundamente der nächsten Generation selbst 
leichter zu machen, da diese dann nicht mehr für herkömmliche Installationsprozesse konzipiert sein müssen“, sagt 
Unternehmensvorstand Patrick Harnett, der das operative Geschäft verantwortet.
Bevor die Technologie in anderen Märkten eingesetzt werden könne, seien weitere behördliche Genehmigungen 
erforderlich, heißt es. Für die Installation erhält Orsted im Rahmen des Windenergie-auf-See-Gesetzes 
(WindSeeG) Fördermittel der Bundesnetzagentur.
Load-Date: August 21, 2024
End of Document

Your response should be based on whether the article meets the relevance criteria for Orsted.
Your output should only be "Yes" or "No", based on your assessment. Nothing else.
            

## Assistant

Yes

