## System

You are a helpful assistant. Your role is to categorize a given news media article about Orsted into one of the predefined categories. Your output should consist solely of the category name, chosen from the provided list of categories.

## User


Please categorize the following article about Orsted into one of the predefined categories. 
Your output should only consist of the category name.
Here is the article content: Page 1 of 2
Windturbine-bouwer Ørsted loost topman Mads Nipper na verliezen: ’Afname offshore-projecten wereldwijd’
Windturbine-bouwer Ørsted loost topman Mads Nipper na verliezen: 
’Afname offshore-projecten wereldwijd’
De Telegraaf.nl
31 januari 2025 vrijdag 10:21 AM GMT
Copyright 2025 Mediahuis Nederland BV All Rights Reserved
Section: DFT; DFT/NIEUWS; BUITENLAND
Length: 389 words
Byline: Theo Besteman
Dateline: Amsterdam 
Body
Mads Nipper, topman van de grote Deense producten van windmolens Ørsted, wordt direct vervangen na een 
serie zware financiële tegenvallers.
Dat meldt het bedrijf vrijdag. Nipper gold jarenlang als voorloper in de verduurzaming nadat regeringen hun 
handtekening onder het Klimaatakkoord van Parijs hadden gezet.
Ørsted moest recent echter opnieuw een groot aantal afschrijvingen doorvoeren, wat tot verliezen leidde bij het 
Deense bedrijf. Dat moest al honderden banen schrappen. De meest recente tegenvaller kwam na de afboeking 
van $1,7 miljard in de VS op een groot offshore windpark.
Trump schrapt projecten
De koers van het aandeel Ørsted kelderde onder zijn bewind met 80%.
Windparken wereldwijd stuiten nog steeds op hoge kosten en verzet tegen duurzame projecten, zoals in de 
Verenigde Staten, waar president Trump alle offshore windparken ’dead and gone’ heeft verklaard.
Trump stopt de federale vergunningverlening en geeft geen toegang meer tot gebieden voor ’groene gekte’ en laat 
meer olieboringen toe.
Daling koers
Page 2 of 2
Windturbine-bouwer Ørsted loost topman Mads Nipper na verliezen: ’Afname offshore-projecten wereldwijd’
Onder Nipper, die de voorloper in de windsector vier jaar heeft geleid, ging de aandelenkoers van het bedrijf van 
1355 Deense kronen naar 277 kronen vrijdag. Na het bericht veerde de koers 2,4% op.
Nipper wordt vervangen door Rasmus Errboe, die verder op kosten zal gaan besparen en grote projecten die in de 
pijplijn zitten vlot moet trekken.
Rentelasten
„De gevolgen voor ons bedrijf worden steeds groter door de uitdagingen in de offshore windindustrie, variërend van 
knelpunten in de toelevering, renteverhogingen en politieke veranderingen”, zo meldt Lene Skole, voorzitter van de 
raad van commissarissen van Ørsted.
Het bedrijf, in 2006 opgebouwd door de fusie van zes Deense energiebedrijven, bouwde ’s werelds eerste offshore 
windpark in Denemarken in het begin van de jaren negentig. Sindsdien groeide zijn portefeuille met orders 
wereldwijd.
Ørsted werd symbool van de duurzaamheidsbelofte. Maar de technologie werd gekopieerd en in handen van 
buitenlandse concurrenten steeds goedkoper.
Hoge kosten
Tijdens de coronapandemie schoten de kosten van de nauwelijks te verkrijgen materialen en grondstoffen voor de 
turbines omhoog. Offshore ontwikkelaars wereldwijd gingen daarop in de lappenmand, maar boegbeeld Ørsted 
stuit intern bij aandeelhouders op de meeste kritiek wat tot het vertrek van Nipper heeft geleid.
Graphic
 
Image, Mads Nipper, boegbeeld van duurzame industrie, moet na forse verliezen vertrekken., ANP/HH
Load-Date: February 1, 2025
End of Document

Based on the content of the article, choose the most appropriate category from the following list: ['Financial Challenges and Strategic Adjustments', 'Offshore Wind Project Developments and Setbacks', 'Leadership Changes and Corporate Restructuring', 'Market Exits, Divestments, and Investments', 'Technological Innovations and Sustainability Initiatives', 'Regulatory and Legal Challenges', 'Human Resources and Workforce Initiatives', 'Shifts in Renewable Energy Strategy']
Your output should solely be the name of the category chosen and nothing else.
            

## Assistant

Leadership Changes and Corporate Restructuring

