## System

You are a helpful assistant!

## User


Extract a list of all real people mentioned in this article.

Requirements:
1. Include only real individuals, not fictional characters or generic references
2. Only include people who are actually discussed, not just mentioned in passing
3. Remove any duplicates
4. Include full names where available
5. Do not include the article's author
6. Do not include generic references like "employees" or "officials" without specific names
7. DO NOT include non-people entities like institutions, companies, NGOs, etc...
8. The person name MUST NOT be empty - if you can't identify the name, skip that person entirely.

Article:
Title: Van Oord dreigt klus voor bouw Japanse windparken te verliezen
Content: Page 1 of 2
Van Oord dreigt klus voor bouw Japanse windparken te verliezen
Van Oord dreigt klus voor bouw Japanse windparken te verliezen
Het Financieele Dagblad
7 februari 2025 vrijdag 12:00 AM GMT
Copyright 2025 FD Mediagroep B.V. All Rights Reserved
Section: PAGINA 5; Blz. 5
Length: 599 words
Byline: Orla McDonald
Body
Mitsubishi herziet plannen voor drie Japanse windparken
Van Oord ondersteunde Mitsubishi al in de beginfase
Orla McDonald
Amsterdam
Mitsubishi heroverweegt de bouw van drie grote windparken voor de kust van Japan. Een grote opdracht voor het 
Nederlandse Van Oord staat daardoor onder druk. De maritiem dienstverlener won in 2022 het contract voor de 
ontwikkeling van de offshoreparken. 
Gisterochtend maakte Mitsubishi bekend dat het 52,2 mrd yen (€330 mln) moet afschrijven op de parken. Ook 
worden de bouwplannen 'herzien vanwege economische veranderingen'. De markt voor offshorewind is veranderd 
na de corona- en energiecrisis, door inflatie, een krappe toeleveringsketen en stijgende rentes, zegt Mitsubishi. Ook 
Chubu, een groot Japans energiebedrijf, kondigt een afschrijving aan op de parken van 18 mrd yen (€110 mln).  
Van Oord ontwikkelt de Japanse parken met een van zijn installatieschepen. Het levert alle ondersteunende 
componenten die nodig zijn voor de bouw, behalve de windturbines. Van Oord doet dat in een joint venture met de 
grootste bouwgroep van Japan, Kajima. Het is de eerste klus van dit formaat in Japan, zei het bedrijf in 2022. Van 
Oord heeft Mitsubishi ondersteund in de beginfase van de projecten, maar de daadwerkelijke bouw moet nog van 
start gaan. Hoeveel het contract waard is en of Van Oord een annuleringboete heeft bedongen, is niet bekend. Van 
Oord wil geen commentaar geven en verwijst naar Mitsubishi.  De dochteronderneming van de Japanse automaker 
kondigde in 2021 de bouw aan van twee parken in Noord-Japan en één voor de kust van Tokio. Eén van de 
Page 2 of 2
Van Oord dreigt klus voor bouw Japanse windparken te verliezen
noordelijk gelegen parken moet het grootste windpark van Japan worden. Samen hebben zij een vermogen van 1,7 
GW, ongeveer net zo groot als het grootste offshorewindpark in Nederland. Oplevering was gepland uiterlijk 2030. 
'Op dit moment is het niet mogelijk om iets te zeggen over de opleverdatum of de start van de bouw', zei ceo 
Katsuya Nakanishi gisteren tegenover persbureau Reuters.  De offshorewindsector staat al langer onder druk. 
Equinor, het Noorse oliebedrijf dat ook in wind investeert, kondigde gisteren aan zijn investeringen in hernieuwbare 
energie te halveren. Ook Ørsted, de grootste windparkontwikkelaar ter wereld, schroeft investeringen terug, 
maakte het gisteren bekend.  Afgelopen december stelde Denemarken een nieuwe tender uit. Op een eerdere 
tender schreef geen enkele partij in. Zeewindbedrijven waarschuwden eerder het FD dat de investeringen in de 
parken niet meer uit kunnen door de gestegen rente en inflatie. Vorige week maakte de topman van Ørsted, de 
grootste windparkontwikkelaar ter wereld, bekend te vertrekken. Het bedrijf heeft grote verliezen geleden doordat 
het bouwcontracten voor nieuwe windparken moest annuleren.  Ook de overwinning van president Donald Trump in 
de VS doet de sector geen goed. Hij zet alle nieuwe vergunningen voor windparken voorlopig op pauze. In Amerika 
staat de bouw van grote offshorewindparken nog in de kinderschoenen, maar grote Europese spelers als Ørsted 
zagen er groeikansen. Ook Nederlandse spelers als Van Oord, Boskalis, Fugro en Sif zijn betrokken bij de bouw 
van offshorewindparken in de VS. Nederland heeft veel spelers actief in de toeleveringsketen voor 
offshorewindenergie. De grote spelers als Van Oord en Boskalis zouden het volgens analist Thijs Berkelder van 
ABN Amro Oddo BHF moeten kunnen redden. 'Die hebben eigen installatieschepen en een vrij sterke balans, 
waardoor ze zich door deze neergaande markt moeten kunnen slaan.'
De waarde van het contract en of Van Oord een annuleringboete heeft bedongen, is niet bekend
Load-Date: February 17, 2025
End of Document

Output Format:
**PERSON**: [Full Name]
**ROLE**: [Person's role or position]
**CONTEXT**: [Brief description of how the person is discussed in the article]

Example Output:
**PERSON**: Elon Musk
**ROLE**: CEO of Tesla and SpaceX
**CONTEXT**: Primary subject of article, discussing company strategy

Only include people who play a meaningful role in the article's content. Return "None" if no relevant people are mentioned.
You must exclude Orsted from your output.


## Assistant

**PERSON**: Katsuya Nakanishi  
**ROLE**: CEO  
**CONTEXT**: Discussed in relation to the construction plans for wind parks in Japan and the current status of the projects.  

**PERSON**: Donald Trump  
**ROLE**: Former President of the United States  
**CONTEXT**: Mentioned in the context of his impact on the wind energy sector by pausing new permits for wind parks.  

**PERSON**: Thijs Berkelder  
**ROLE**: Analyst at ABN Amro Oddo BHF  
**CONTEXT**: Cited regarding the financial resilience of major players in the offshore wind market, including Van Oord and Boskalis.  

None

