## System

You are a helpful assistant. Your role is to decide whether or not a given article is relevant to a given company. If the given company is not a specific entity but a topic or industry, make sure that the article's content is directly and closely related to that topic or industry. The company or topic to be considered is the following: Orsted.

## User


You will be provided with a news media article and a company, topic or industry name. Here is the company or industry of interest: Orsted. It operates in the Renewable energy, with a prefered focus on the Netherlands market. You should only respond to the following question: Is the article relevant? Your output should only be: "Yes" or "No". Nothing else. Your task is to determine if the article is sufficiently relevant to Orsted based on the following criterion:

Centrality: The article is considered relevant if Orsted is central to the article's content, meaning the focus of the conversation revolves around Orsted.

If Orsted is only mentioned a few times without being a primary focus, the article should be considered not relevant.

Here is the article you will be evaluating: Page 1 of 2
Will das Areal selber haben: Kurbetrieb gegen Windkraft
Will das Areal selber haben: Kurbetrieb gegen Windkraft
Energie & Management
20. Januar 2025 Montag
Copyright 2025 Energie & Management Verlagsgesellschaft mbH Alle Rechte Vorbehalten
Section: WINDKRAFT ONSHORE; www.powernews.org
Length: 669 words
Byline: Manfred Fischer
Body
Orsted will nahe der hessischen Kurstadt Bad Orb einen Windpark bauen. Das dafür vorgesehene Areal liegt in 
einem Windvorranggebiet. Ein Kurunternehmen hat andere Pläne.
Wellness oder Windkraft – für ein Waldstück bei Bad Orb gibt es Entwicklungspläne, die sich so gar nicht 
zusammenbringen lassen. Das örtliche Unternehmen Alea Park gGmbH will dort ein neues „Balnova“ schaffen, der 
Kunstbegriff steht für medizinisches Spa plus Diagnostik. Der Wald soll ein Ort werden für „Cura Silva“ – 
„Waldbaden und Waldtherapie“. Mit Windrädern nicht zu machen.
Das dänische Unternehmen Orsted hatte vom Landesbetrieb Hessen-Forst den Zuschlag bekommen, auf dem 
Areal die Vorplanung für den Bau von Windkraftanlagen in vorzunehmen. Acht Anlagen sieht die 
Genehmigungsbehörde vor, in gut 3 Kilometern Entfernung von der Stadt Bad Orb. Widerstand gegen das 
Vorhaben regt sich seit Längeren, doch jetzt haben Gegner viel Geld für ihr Ansinnen in die Hand genommen.
In drei überregionalen deutschen und zwei dänischen Tageszeitungen haben sie doppelseitige Anzeigen contra 
Windkraft und pro Heilwald geschaltet. Summa summarum dürfte das mehrere hunderttausend Euro gekostet 
haben. „Halt das ist unser Wald! Spessart – Bad Orb kämpft um Kurwald“, tönt es aus der Bildzeitung. Und darunter 
heißt es dräuend: „Der dänische Wind-Investor Orsted will den Spessart bei Bad Orb zerstören.“
Etwas freundlicher gehalten ist ein offener Brief, den die Gegner dem Windkraftunternehmen geschickt haben. 
„Lieber Energiekonzern Orsted, Bad Orb lehnt Windkraft am Horstberg entschieden ab“, schreiben sie darin. Und: 
„Ihre geplante Anlage gefährdet unseren Kurstandort. Obendrein missachten Sie das demokratische 
Grundverständnis. Die Kommune, die Bürger, die Region und die Anwohner sollten befragt werden.“
Geschäfte mit dem Sport und die Mär vom Märchenwald
Page 2 of 2
Will das Areal selber haben: Kurbetrieb gegen Windkraft
Unterzeichnet haben den Brief der Bürgermeister und Aufsichtsratsvorsitzende der Bad Orb Kur GmbH, Tobias 
Weisbecker (CDU), der Präsident des Fußball-Erstligisten Eintracht Frankfurt, Mathias Beck, der Unternehmer und 
Ehrenbürger Bad Orbs, Henning Strauss, sowie Kurdirektor Steffen Kempa und Stadtverordnetenvorsteher Michael 
Heim. Henning Strauss, Chef des Textilriesen Engelbert Strauss – einer der Sponsoren der Eintracht – ist auch 
Geschäftsführer der Alea Park gemeinnützige GmbH. Balnova wiederum fungiert als „Spa Partner“ des 
Fußballvereins. Das neue Balnova, für das Alea Park auf der Website wirbt, soll die Kurstadt „attraktiv für den 
Leistungssport machen“.
Bei Orsted sieht man hinter der Anzeigenkampagne der Windkraftgegner denn auch schlicht „wirtschaftliche 
Interessen“. Den Vorwurf, undemokratisch in Bad Orb vorzugehen, weist Unternehmenssprecher Christoph Markl-
Meider zurück. „Wir agieren nicht über die Köpfe hinweg, sondern im Rahmen der rechtsstaatlichen Vorgaben“, 
betont er gegenüber der Redaktion.
Mark-Meider erinnert daran, dass die Regionalversammlung vor der Ausweisung des Gebiets für die 
Windkraftnutzen alle lokalen Gremien in das Verfahren einbezogen hat. Auch das Idyll, dass in den Anzeigen 
gezeichnet wird – die Rede ist unter anderem vom „Märchenwald“ - lässt er nicht stehen. „Das ist ein 
Wirtschaftswald“, sagt Markl-Meider und verweist auf die Ausschreibung von Hessen-Forst. Die Fläche, um die es 
geht, gehöre dem Landes-Waldbetrieb, der hier ausdrücklich eine Nutzung der Windenergie vorsehe.
Breitere Front gegen Windkraft im Spessart
Das Windkraftunternehmen hat die Forderungen in dem offenen Brief zurückgewiesen: „Dem will und kann Orsted 
nicht entsprechen, weil das im Gegensatz zu den regionalplanerischen Zielen des Landes Hessen und den 
Vorgaben des Landesbetriebs Hessen-Forst stehen würde”, so Stefan Bachmaier, Geschäftsführer von Orsted 
Onshore Deutschland (vormals Ostwind).
Ob die Kommune rechtlich gegen die Vorplanung vorgehen wird, war von ihr bis Redaktionsschluss nicht erfahren. 
Doch auch so muss Orsted weiter mit Widerstand rechnen. In der Region kämpfen auch zwei Bürgerinitiativen 
gegen den Ausbau der Windkraft im Spessart.
Load-Date: January 20, 2025
End of Document

Your response should be based on whether the article meets the relevance criteria for Orsted.
Your output should only be "Yes" or "No", based on your assessment. Nothing else.
            

## Assistant

Yes

