## System

You are a helpful assistant. Your role is to decide whether or not a given article is relevant to a given company. If the given company is not a specific entity but a topic or industry, make sure that the article's content is directly and closely related to that topic or industry. The company or topic to be considered is the following: Orsted.

## User


You will be provided with a news media article and a company, topic or industry name. Here is the company or industry of interest: Orsted. It operates in the Renewable energy, with a prefered focus on the Netherlands market. You should only respond to the following question: Is the article relevant? Your output should only be: "Yes" or "No". Nothing else. Your task is to determine if the article is sufficiently relevant to Orsted based on the following criterion:

Centrality: The article is considered relevant if Orsted is central to the article's content, meaning the focus of the conversation revolves around Orsted.

If Orsted is only mentioned a few times without being a primary focus, the article should be considered not relevant.

Here is the article you will be evaluating: Page 1 of 2
Orsted will mit zwei neuen Chefs aus der Krise
Orsted will mit zwei neuen Chefs aus der Krise
Energie & Management
27. Februar 2024 Dienstag
Copyright 2024 Energie & Management Verlagsgesellschaft mbH Alle Rechte Vorbehalten
Section: PERSONALIE; www.powernews.org
Length: 495 words
Byline: Volker Stephan
Body
Nach gut drei Monaten der Zwischenlösungen hat Orsted neue Führungskräfte für Finanzen und operatives 
Geschäft gefunden. Der dänische Grünstrom-Konzern will so die Trendwende einleiten.
Der Umbau des Vorstands bei Orsted ist vollzogen. Im dänischen Windkraft-Konzern trägt künftig Trond Westlie 
als CFO die Verantwortung für die Finanzen. Patrick Harnett übernimmt als COO den operativen Bereich. Beide 
beginnen ihre neue Tätigkeit am 1. April, teilte Orsted am 27. Februar mit. Sie rücken an die Seite des 
Geschäftsführers Mads Nipper, der seit Anfang 2021 den Vorstandsvorsitz beim halbstaatlichen 
Energieunternehmen innehat.
Die Personalentscheidungen waren erforderlich, weil die Dänen Mitte November 2023 den bisherigen 
Amtsinhabern den Laufpass gegeben hatten. Die Trennung von Daniel Lerup (CFO) und Richard Hunter (COO) 
erfolgte am Ende eines desaströsen Wirtschaftsjahrs. Die erfolgsverwöhnten Nordeuropäer erlitten 2023 einen 
Verlust von 2,7 Milliarden Euro, maßgeblich herbeigeführt durch hohe Abschreibungen auf aufgegebene Offshore-
Windkraftprojekte vor der US-amerikanischen Ostküste (wir berichteten).
Die neuen Vorstandsmitglieder bei Orsted sind von April 2024 an (v.l.) Trond Westlie (CFO) und Patrick Harnett 
(COO)
Quelle: Orsted
Neuer COO setzte weltweit größten Offshore-Park um
Orsted hat den Rauswurf bislang über Interimslösungen kompensiert. Rasmus Errboe leitete seither das 
Finanzressort, der Executive Vice President von Orsted kehrt nun auf seine alte Position als CEO der Region 
Europa zurück.
Page 2 of 2
Orsted will mit zwei neuen Chefs aus der Krise
Interims-COO Andrew Brown, bislang Vorstandsmitglied von Orsted, zieht sich Ende März vollständig aus dem 
operativen Geschäft zurück. Er soll auf Empfehlung des Verwaltungsrats als Vizechef in das Kontrollorgan 
aufrücken, die erforderliche Wahl steht auf der Jahreshauptversammlung am 5. März an.
Trond Weslie gibt für Orsted seinen aktuellen Posten des Vorstandsvorsitzenden von Arendals Fossekompani auf, 
einer industriellen Investmentgesellschaft aus Norwegen. Zuvor regelte er bereits die Finanzen bei anderen 
börsennotierten, weltweit tätigen Unternehmen, etwa beim Logistiker Möller-Maersk (Dänemark), bei den 
Telekommunikationsunternehmen Veon (Niederlande) und Telenor (Norwegen) sowie beim norwegischen 
Bohrtechnik-Konzern Aker Solutions (früher Aker Kvaerner).
Der neue COO Patrick Harnett macht Karriere innerhalb von Orsted, er rückt von der derzeitigen Position des 
Head of European Execution Programmes auf. Als solcher trug er die Verantwortung etwa für den Offshore-
Windpark „Hornsea II“ vor der britischen Ostküste. Dieser Meerespark kam bei seiner Inbetriebnahme 2022 auf 
eine Leistung von 1.386 MW und war damit der weltweit größte. Er wird vermutlich 2027 als Rekordhalter von 
„Hornsea III“ abgelöst, der auf 2.852 MW kommt.
Von Patrick Harnett erwartet Orsted, das neue Projekt-Betriebsmodell zum Erfolg zu führen. Es sieht nach den 
enormen Verlusten nun ein stärkeres Risikomanagement, eine Notfallplanung und eine bessere Steuerung vor.
Load-Date: February 27, 2024
End of Document

Your response should be based on whether the article meets the relevance criteria for Orsted.
Your output should only be "Yes" or "No", based on your assessment. Nothing else.
            

## Assistant

Yes

