## System

You are a helpful assistant!

## User


You will be given a document from which you have to extract the metadata. You must extract its title, the author, the media outlet, the date of publication and the media type (whether the outlet is a 'National' outlet, 'Negional' outlet or an 'Industry-specific/Trade-press' outlet). 
In case the author is not explicitly mentioned at the beginning of the document, you should return the value "Anonymous".
When extracting the media outlet, you should return the name of the media outlet without any extension like ".com", ".nl", ".fr", etc.
The value of the media type should be one of the following: 'National', 'Regional' or 'Industry-specific/Trade-press'.
                           
Here is the document:Page 1 of 2
Gemist? Open dag Saxion krijgt duur staartje voor veel ouders & Faillissement raakt Willy W. nu ook privé
Gemist? Open dag Saxion krijgt duur staartje voor veel ouders & 
Faillissement raakt Willy W. nu ook privé
De Gelderlander.nl
19 november 2024 dinsdag 07:00 PM GMT
Copyright 2024 DPG Media B.V. All Rights Reserved
Length: 647 words
Byline: Redactie
Body
Ben je er vandaag niet aan toegekomen om al het regionale nieuws op Tubantia.nl te volgen? Geen probleem, we 
hebben de belangrijkste nieuwsfeiten voor je op een rij gezet. Dit is het nieuws van dinsdag 19 november.
Coaches en mediators geven het op: Twents bedrijf vraagt rechter om 'moeilijke' werknemer te mogen ontslaan | 
Een licht autistische, hoogbegaafde werknemer met een dwangstoornis. Die zijn werk meestal uitstekend beheerst 
maar erg moeilijk is in de omgang. Hoe ver moet je als baas gaan voordat je zegt: nu gaat het echt niet meer?
Grootste faillissement in Twente raakt Willy W. nu ook privé, dreigt kapitale woonboerderij kwijt te raken | De 
gevallen vastgoedmagnaat Willy W. uit Zenderen raakt steeds verder in het nauw. De eigenaar van het failliete 
Megahome dreigt nu zijn kapitale woonboerderij kwijt te raken. De totale schade van het voormalige vastgoedbedrijf 
ligt rond de 260 miljoen euro.
Aanslag op omstreden Twentse ondernemer 'klare zaak' voor justitie | Het onderzoek naar het neerschieten van de 
omstreden zakenman Jeroen B. in Boekelo is bijna klaar. Het Openbaar Ministerie heeft de zaak zo goed als 
rond.Als het aan de officier van justitie ligt wordt de zaak tegen de verdachten snel inhoudelijk behandeld.
Liegende Oldenzaler veroordeeld voor ongeval waarbij Enschedese (73) overleed: 'Vrouw viel uit het niets' | Een 
38-jarige man uit Oldenzaal is schuldig aan de dood van een 73-jarige vrouw uit Enschede. De man opende het 
portier van zijn geparkeerde auto. De vrouw fietste er vol tegenaan. In het ziekenhuis overleed zij aan haar 
verwondingen. De man loog tegen de politie en wiste zijn telefoon.
Page 2 of 2
Gemist? Open dag Saxion krijgt duur staartje voor veel ouders & Faillissement raakt Willy W. nu ook privé
Open dag Saxion krijgt duur staartje voor veel ouders | De open dag bij Hogeschool Saxion in Enschede kreeg voor 
veel ouders een duur staartje. Na een ontdekkingstocht door de collegezalen, wapperde bij hun auto het gevreesde 
bonnetje onder de ruitenwisser. Het is niet de eerste keer dat de open dag van Saxion op deze manier duizenden 
euro's oplevert voor de gemeentekas van Enschede.
Tom (15) uit Enschede vermist | Een 15-jarige jongen uit Enschede wordt vermist. Dat meldt de politie. De jongen, 
die Tom heet, zou al sinds 14 september spoorloos zijn.
Ze werden verliefd in de keuken, nu runnen ze samen een Twentse horecazaak | Dat liefde door de maag gaat, 
kunnen Marrit Hegeman en Nick Nijlant hartgrondig beamen. Marrit en Nick werkten samen bij het Hellendoornse 
restaurant De Uitkijk, waar de vonk oversloeg. En die vonk groeide uit tot echte liefde én ondernemerschap. Samen 
staan ze nu aan het roer van een bekende Wierdense horecagelegenheid.
Petra en Jarno beginnen een vakantiepark op hun Markelose boerderij: 'Zo kunnen we hier ons hoofd boven water 
houden' | Wat moet je met een boerderij als het ouderwetse boeren geen optie meer is? Petra en Jarno Leeftink 
zijn de vijfde generatie op het Markelose Erve Leunk, maar de koeien en varkens zijn allang weg. Met een 
vakantiepark hopen ze de 'oale grond' nieuw leven te geven. ,,Nu kunnen ook anderen genieten van deze prachtige 
plek."
Steeds meer mensen krijgen allergie door gelnagels: 'Hier zit je de rest van je leven aan vast' | Het is dé trend van 
het moment: sierlijk gelakte gelnagels, in alle kleuren van de regenboog. Gellak is sterker dan gewone nagellak, 
blijft lang zitten en is razend populair. Maar de populariteit kent een grote keerzijde: een acrylatenallergie. Door 
thuishobbyisme. Een dermatoloog van MST waarschuwt voor de gevolgen (die groot kunnen zijn): ,,Ga naar een 
ervaren stylist."
De wereld op z'n kop: eigenaar tankstation Hengelo verhoogt prijs in poging overlast voor buurt te beperken | Vorig 
jaar werd het al aangekondigd. En nu is de maat vol voor de politie. Binnenkort worden er bekeuringen uitgedeeld 
aan wachtende automobilisten bij tankstation Netto Tank. ,,Omwonenden zijn meldingsmoe geworden. Ze hebben 
het gevoel dat er niets met hun meldingen gebeurt."
Load-Date: November 19, 2024
End of Document

Format your response as follows:
Title: [Title of the document]
Author: [Author of the document]
Media Outlet: [Name of the media outlet]
Date of Publication: [Date of publication]- (extract the date in the format Month Day, Year - IN ENGLISH)
Media type: ['National', 'Regional' or 'Industry-specific/Trade-press']

Here is an example of document provided: Document(metadata='source': "KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation.PDF", 'page': [1, 2, 3], page_content='Page 1 of 3
What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation
What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska's reputation - Correction 
Appended
The Seattle Times
January 25, 2024 Thursday
 Correction Appended
Copyright 2024 The Seattle Times Company All Rights Reserved
Section: Pg. A 1
Length: 1340 words
Byline: Renata Geraldo, Seattle Times staff reporter
Body
With two flights narrowly escaping disaster just months apart, Alaska Airlines was again in the national spotlight 
over the weekend, this time with a "Saturday Night Live" skit.
Featuring "Saltburn" star Jacob Elordi and "SNL" regulars Kenan Thompson and Heidi Gardner, the skit, which 
aired last weekend, parodied an Alaska Airlines ad. "Our new slogan is 'Alaska Airlines: You didn't die, and you got 
a cool story,' " said Gardner, who played a fli......')
Here is the output you should provide:
Title: What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation
Author: Renata Geraldo
Media Outlet: The Seattle Times
Date of Publication: January 25, 2024
Media type: Regional

Here is a second example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique.PDF', 'page': [1], page_content="Page 1 of 1
TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
Le Soir
jeudi 8 février 2024
Copyright 2024 Rossel & Cie. S.A. tous droits réservés
Section: NEWS
Length: 156 words
Body
 Par la rédaction
 L a compagnie aérienne TUI fly lance ce jeudi une nouvelle destination qui reliera l'aéroport d'Anvers à Oujda 
(Maroc) pendant l'été. Deux vols par semaine seront opérés, les mercredis et les dimanches, du 26 juin au 22 
septembre 2024.
 TUI fly répond ainsi à une demande importante de la communauté marocaine de la région d'Anvers de pouvoir se 
rendre directement à Oujda. Cette nouvelle ligne permet de rendre facilement visite aux familles et amis au Maroc. 
Les vols sont opérés avec l'Embraer E195-E2, avion moderne et plus durable, qui avait été mis en service à 
l'aéroport d'Anvers l'été dernier.
 Cette nouvelle destination porte donc à 15 le nombre de destinations desservies par TUI fly au départ d'Anvers, 
avec, entre autres plusieurs destinations vers l'Espagne....
Here is the output you should provide:
Title: TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
Author: Par la rédaction
Media Outlet: Le Soir
Date of Publication: February 8, 2024
Media type: National

Here is a third example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/No Headline In Original(2).PDF', 'page': [1, 2], page_content='Page 1 of 2
No Headline In Original
No Headline In Original
Flight International
April 25, 2024
Copyright 2024 DVV Media International Ltd All Rights Reserved
Section: IN FOCUS
Length: 613 words
Body
Embraer starts E190F flight testing
Converted freighter makes maiden sortie, as airframer touts potential of civil cargo role for C-390 military transport
Alfred Chua Sao Jose dos Campos
Howard Hardee Sacramento
Embraer has performed the first flight of its passenger-to-freighter (P2F) conversion, with the modified E190 taking 
to the skies over Sao Jose dos Campos on 5 April.
The E190F – a 2010-built example first operated by Avianca El Salvador – flew for about 2h, allowing the Embraer 
team to complete an ­initial evaluation of the aircraft. A second sortie followed five days later.
The jet will undergo further flight testing ­before being delivered to US lessor Regional One, ­Embraer says.
Previously, the company had stated its intention to deliver the E190F in the second quarter of 2024.
“We are very pleased with E190F’s and E195F’s fast progress during the testing period,” says Embraer chief 
­executive Francisco Gomes Neto.....
Here is the output you should provide:
Title: No Headline In Original
Author: Alfred Chua, Howard Hardee
Media Outlet: Flight International
Date of Publication: April 25, 2024
Media Type: Industry-specific/Trade-press

Here is a fourth example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/MediaCoverageAnalytics/Philips/NewsPhilipsFull/Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire.PDF', 'page': [1, 2], page_content="Page 1 of 2
Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Het Financieele Dagblad
30 april 2024 dinsdag 12:00 AM GMT
Copyright 2024 FD Mediagroep B.V. All Rights Reserved
Section: PAGINA 3; Blz. 3
Length: 473 words
Body
Vervolg van pagina 1
Philips maakte de schikking gisterochtend bekend, gelijktijdig met de presentatie van zijn cijfers over het eerste 
kwartaal. In het akkoord erkent Philips geen schuld voor mogelijke schade bij patiënten, die vreesden dat ze 
kanker, astma en andere aandoeningen hadden opgelopen door het gebruik van de Philips-apparaten. Het 
concern kondigde gisteren ook aan dat zijn verzekeraars ruim €0,5 mrd van de kosten zullen vergoeden.
De schikking betreft zowel de claims voor medische schade als voor medische controle voor patiënten. 
Claimadvocaten hadden meer dan 760 zaken aangebracht. Nog eens 60.000 patiënten hadden zich laten 
registreren om in een later stadium aanspraak te kunnen maken op een vergoeding. Hoeveel geld afzonderlijke 
patiënten ontvangen, is nog niet duidelijk. Het is aan de advocaten om het totaalbedrag onder hun cliënten te 
verdelen. Philips heeft zich stevig verweerd tegen de schadeclaims. Volgens het bedrijf is uit onderzoek gebleken 
dat de uitstoot van schadelijke stoffen te gering was om ernstige gezondheidsschade te kunnen veroorzaken. 
Philips stemde toch in met een schikking omdat de uitkomst van rechtszaken moeilijk te voorspellen is. In het 
Amerikaanse rechtssysteem kunnen jury's soms onverwacht grote schadevergoedingen toekennen. Eerder 
bereikte Philips al een akkoord over economische schade voor patiënten, evenals een schikkingsakkoord met de 
Amerikaanse medische toezichthouder, de FDA. Met de nieuwe, tweeledige schikking zijn de totale kosten voor het 
afhandelen van de apneuaffaire opgelopen tot €5,2 mrd, zo blijkt uit berekeningen van het FD.....
Here is the output you should provide:
Title: Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Author: Anonymous
Media Outlet: Het Financieele Dagblad
Date of Publication: 30 april, 2024
Media type: National

Here is a fifth example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/MediaCoverageAnalytics/Swissport/NewsSwissport/Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol_ medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breu.PDF', 'page': [1, 2, 3], page_content="Page 1 of 3
Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breuk
Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen 
zich nog tien jaar een breuk
PZC.nl
16 september 2023 zaterdag 01:00 AM GMT
Copyright 2023 DPG Media B.V. All Rights Reserved
Length: 2147 words
Byline: David Bremmer
Body
Het gaat jaren duren voordat de honderden bagagemedewerkers op Schiphol niet langer  veel te zware koffers 
meer hoeven te tillen, zoals de Arbeidsinspectie eist. Een nieuw rapport schetst een somber beeld van de 
bagageafhandeling op Schiphol: de tijd heeft er stilgestaan. Zelf zeggen Schiphol en de zes bagageafhandelaars 
het werk snel flink lichter te kunnen maken.De Arbeidsinspectie wil korte metten maken met het vele getil en 
gesjouw op Schiphol. Bij drukte tillen medewerkers al snel 200 koffers per u......")
Here is the output you should provide:
Title: Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breuk
Author: David Bremmer
Media Outlet: PZC
Date of Publication: September 16, 2023
Media type: Regional


## Assistant

Title: Gemist? Open dag Saxion krijgt duur staartje voor veel ouders & Faillissement raakt Willy W. nu ook privé  
Author: Anonymous  
Media Outlet: De Gelderlander  
Date of Publication: November 19, 2024  
Media type: Regional

