## System

You are a helpful assistant. Your role is to decide whether or not a given article is relevant to a given company. If the given company is not a specific entity but a topic or industry, make sure that the article's content is directly and closely related to that topic or industry. The company or topic to be considered is the following: Acrylnagelproducten.

## User


You will be provided with a news media article and a company, topic or industry name. Here is the company or industry of interest: Acrylnagelproducten. It operates in the beauty, with a prefered focus on the Netherlands market. You should only respond to the following question: Is the article relevant? Your output should only be: "Yes" or "No". Nothing else. Your task is to determine if the article is sufficiently relevant to Acrylnagelproducten based on the following criterion:

Centrality: The article is considered relevant if Acrylnagelproducten is central to the article's content, meaning the focus of the conversation revolves around Acrylnagelproducten.

If Acrylnagelproducten is only mentioned a few times without being a primary focus, the article should be considered not relevant.

Here is the article you will be evaluating: Page 1 of 3
Is gellak slecht voor je nagels?
Is gellak slecht voor je nagels?
nu.nl
26 augustus 2024 maandag 09:08 AM GMT
Copyright 2024 DPG Media B.V. All Rights Reserved
Length: 1471 words
Byline: AD/Anneloes Tas
Body
Mooi gelakte nagels sieren de handen. Met 'gewone' nagellak van de drogist kan het een gepriegel zijn om tot het 
gewenste resultaat te komen, en vaak valt er niet lang van te genieten. Gellak daarentegen ziet er strak uit en blijft 
wekenlang mooi. Maar is dat wel goed voor je nagels? 'Schade ontstaat als gellak verkeerd wordt aangebracht of 
verwijderd.'
Dit artikel is afkomstig uit het AD. Elke dag verschijnt een selectie van de beste artikelen uit de kranten en 
tijdschriften op NU.nl. Daar lees je hier meer over.Je nagels mooi lakken is al een kunst op zich, maar zie ze 
vervolgens ook maar eens mooi te houden. Het is een van de redenen waarom veel vrouwen dol zijn op gellak. 
"Dat is veel sterker dan nagellak, maar flexibeler dan kunstnagels zoals acryl. En het geeft de nagels een 
natuurlijke uitstraling'', zegt Jessica Scholten, oprichter van nagelstudio Lakwerk en nagelstylist voor vele 
BN'ers."Je handen zien er perfect gelakt uit en het effect houdt zeker twee, vaak wel drie weken aan'', vult 
Stephanie Litjens aan. Zij is mede-eigenaar van de Soap Treatment Stores.Omstreeks 2010 verscheen de gellak 
op de markt, geïnspireerd door de uitstraling en lange houdbaarheid van kunstnagels. Het verschil met gewone 
nagellak die je gewoon bij de drogist koopt? Gellak moet onder een lamp (UV- of ledlicht) uitharden om te hechten. 
Daarna zijn de nagels direct hard en droog. Geen gewapper met de handen en geen risico op barstjes, zoals bij 
gewone nagellak. Het laagje maakt de eigen nagels ook wat dikker, gladder en langdurig glanzend. Zonder ze te 
verlengen verbloemt gellak perfect afgekloven, lelijke nagels.Bovenste laag moet zorgvuldig worden afgevijldMaar 
is dat wel goed voor de conditie van je nagels, zo'n gellakbehandeling? "Gellak op zichzelf is niet slecht voor 
nagels, het geeft vooral schade als het niet goed wordt aangebracht of verkeerd wordt verwijderd'', weet Scholten, 
die al op haar 12de kunstnagels droeg en nu op haar 32e nog steeds gezonde nagels heeft.Aangezien gellak moet 
uitharden onder een lamp kun je het erna niet makkelijk met remover verwijderen, zoals dat bij gewone nagellak 
wel kan. Het afnemen moet nauwkeurig gebeuren om de nagels niet te beschadigen. "Wij vijlen eerst voorzichtig 
de bovenste laag, de topcoat, eraf'', legt Scholten uit. "Niet met een elektrische vijl maar met de hand, om controle 
Page 2 of 3
Is gellak slecht voor je nagels?
te houden tot hoe ver je vijlt. Erna is de laklaag ontvankelijker voor aceton, het oplosmiddel.''Ze raadt wel aan om 
dat door een professional te laten doen. "Ik merk dat mensen nonchalant worden er aan gaan pulken. Maar dat 
geeft juist schade.'' Litjens: "Het afweken in de salon is weliswaar tijdrovend, maar wel het behoud van je nagels. 
Wij merken dat klanten het ook als een moment van ontspanning zien, lekker met een kop koffie en magazine 
erbij.''Werken met doe-het-zelfsets kent risico'sToch zijn er sinds kort ook doe-het-zelfsets beschikbaar, compleet 
met lamp, om thuis als een pro aan de slag te gaan. Scholten heeft daar een dubbel gevoel bij. "Het blijft een 
chemisch product, dan is voorzichtigheid geboden. Zonder kennis en ervaring maak je al snel fouten, waardoor je 
de nagelconditie aantast. Te ver doorvijlen maakt de nagelplaat bijvoorbeeld dunner en zwakker. Ook mag gellak 
de huid niet raken, zoals bij de nagelriemen: zo'n uitschieter gebeurt al snel als je zelf lakt.''Als gellak keer op keer 
de huid raakt, kun je op den duur een acrylatenallergie ontwikkelen, waarschuwt Scholten. "Die is te herkennen 
aan roodheid en zwellingen of eczeem rondom de nagels. Deze allergie komt de laatste tijd opvallend vaker voor. 
Die bouwt zich geleidelijk op, waarna je nooit meer gellak op je nagels kunt dragen.''Litjens is enthousiast over de 
doe-het-zelftechniek, maar krijgt er veel vragen over. "Wij horen in de salons steeds vaker: 'Ik heb een set gekocht 
maar weet niet goed hoe ik het goed moet aanbrengen en lakken. Kunnen jullie mij helpen?' We hebben daarom 
een service van 15 minuten ontwikkeld, om uitleg te geven.''Niks duurt eeuwigGellak houdt op de vingernagels tot 
maximaal drie weken. Teennagels groeien langzamer dus voor je voeten heb je zes tot acht weken plezier van je 
lak. Na verloop van tijd ontstaat een uitgroei bij de rand: de laklaag groeit met de nagel mee. Scholten: "Gebruik je 
je nagels als gereedschap, bijvoorbeeld om blikjes of een sleutelhanger te openen of als je afwast en schoonmaakt 
zonder handschoenen, dan gaan kwaliteit, kleur, glans en hechting sneller achteruit. Verzorg ook dagelijks goed je 
handen en nagels. Breng elke avond langs de nagelrand een nagelriemolie aan. Dan zal de gellak minder snel 
loslaten.''Gelukkig kan een beetje schade aan de nagels zelf geen kwaad. "Ze zijn van niet levend materiaal - 
keratine - en de nieuwe nagel die aangroeit heeft niets te maken met de nagel die je nu op je vingers hebt.''Nog 
goed om te weten, aangezien gellak ook onder tieners populair is: er is geen wettelijke vastgestelde leeftijd voor het 
aanbrengen van gellak, maar de meeste salons hanteren een minimale leeftijd van achttien jaar. De huid van 
kinderen is nog volop in de groei.Wat kost gellak?Een gellakbehandeling duurt ongeveer een uur en anderhalf uur 
als de oude laag eerst verwijderd moet worden. Prijzen beginnen bij 50 euro (enkel verwijderen vanaf 30 euro). 
Goede gellak-sets voor thuis vind je bij merken als Pink Gellac, Néonail en Manucurist Paris (vanaf 90 euro).Dit zijn 
de trends in laklandKlassiek rood of de donutlookGellak is niet alleen steviger en langer houdbaar dan gewone 
nagellak of acrylnagels, het is ook heel geschikt voor special effects. Zoals swirls (sierlijke golfjes) of een 
marmerprint. Litjens: "Al blijft klassiek rood bij ons de meest gevraagde kleur, zowel voor de vingers als tenen. De 
glazed-donutstijl is nu een hit, geïnspireerd door het hoogglans glimlaagje van glazuur op een donut: een 
parelmoerachtige schittering in ijsblauw, zachtroze of beige.''  Die is bedacht door Hollywoord-influencer Hailey 
Bieber, de vrouw van popidool Justin Bieber.Voor nagelbijtersEen nieuwe gellak-variant is Biab, oftewel builder in 
a bottle. Dit is ook een afweekbare 'bouwgel', maar sterker dan gellak om de nagels extra te verstevigen of de 
vorm te corrigeren, bijvoorbeeld als nagels heel plat zijn of afwijkend groeien. Scholten: "Biab is geschikt voor 
nagelbijters of als je van nature dunne, zwakke nagels hebt die snel breken. Het verharde laagje geeft versterking 
maar zorgt dat de natuurlijke nagel eronder gezond blijft en doorgroeit.''Op zijn FransMeer ingetogen en net zo chic 
is de french-twistlook: een kleurrijke variant van de klassieke french manicure (witte rand met zachtroze nagelbed), 
zoals een felgekleurd randje of een marmereffect op de nagel. Tegelijkertijd krijgt Scholtens momenteel meer vraag 
naar zo naturel mogelijk, tot in de perfectie. "Spekglad en met een stralende nude tint, alsof je extreem gezonde 
nagels hebt. Maar er zit wel degelijk gellak of Biab op.''  "En de vorm verandert'', vult Litjens aan. "Na járen vooral 
kort en vierkant mag de nagelvorm nu wat puntiger, meer ovaal in amandelvorm.''Nagels worden al duizenden 
jaren gekleurd en versierdNagelverzorging dateert al uit de tijd van de holbewoners. Die gebruikten een vulkanisch 
steentje om hun nagels bij te vijlen. De farao-elite kleurde de nagels met een mix van henna en bloed om te laten 
zien dat ze geen 'werkhanden' hadden. Cleopatra liet schildjes slijpen van ivoor die haar nagels sierden en tijdens 
de Ming-dynastie maakte de Chinese adel speciale nagelhoesjes van zilverfolie. Manicures werden in de 18e 
eeuw in Europa geïntroduceerd door de handel met het Midden-Oosten en India.De Franse visagiste Michelle 
Ménard was aan het begin van de 20ste eeuw in de ban van de glimmende lak van de auto's en bedacht hoe fraai 
het zou zijn als vrouwen iets dergelijks op hun nagels konden dragen. De broers Revson en chemicus Charles 
Lachman staken de hoofden bij elkaar, richtten het merk Revlon op en namen Ménard in dienst. In 1932 kwam de 
eerste officiële nagellak op de markt: rood van kleur, waarbij er in plaats van verf gebruik was gemaakt van 
pigment.In de jaren vijftig ontdekte ene Frederik Slack, tandarts van beroep, bij toeval hoe je een kunstnagel van 
acryl kon maken. Hij brak zijn nagel en experimenteerde met acrylvloeistof en aluminiumfolie om de lengte te Page 3 of 3
Is gellak slecht voor je nagels?
herstellen. Dat lukte en jaren later ontwikkelde hij met zijn broer een acrylnagelsysteem voor salons. Begin jaren 
zeventig groeide de interesse voor kunstnagels bij het grotere publiek. De eerste nagelstudio's openden hun 
deuren en het vak 'nagelstylist' was geboren. Aangezien acryl, een acrylaatmix van vloeistof en poeder, een vrij 
chemische substantie is - met bijbehorende dampen waar stylisten dagelijks in moeten werken - werd in de jaren 
negentig een alternatief ontwikkeld, een kant-en-klare 'hard-gel'.
Load-Date: September 4, 2024
End of Document

Your response should be based on whether the article meets the relevance criteria for Acrylnagelproducten.
Your output should only be "Yes" or "No", based on your assessment. Nothing else.
            

## Assistant

No

