## System

You are a helpful assistant!

## User


Extract a list of all real people mentioned in this article.

Requirements:
1. Include only real individuals, not fictional characters or generic references
2. Only include people who are actually discussed, not just mentioned in passing
3. Remove any duplicates
4. Include full names where available
5. Do not include the article's author
6. Do not include generic references like "employees" or "officials" without specific names
7. DO NOT include non-people entities like institutions, companies, NGOs, etc...
8. The person name MUST NOT be empty - if you can't identify the name, skip that person entirely.

Article:
Title: Engie compra el negocio de Orsted en Francia
Content: Page 1 of 1
Engie compra el negocio de Orsted en Francia
Engie compra el negocio de Orsted en Francia
El Economista, Spain
29 abril 2024 lunes
Copyright 2024 Content Engine, LLC.
Derechos reservados
Copyright 2024 Editorial Ecoprensa, S.A. Derechos reservados
Length: 278 words
Byline: Rubén Esteller
Body
Engie ha llegado a un acuerdo con Orsted para comprarle su negocio eólico y solar en Francia. Concretamente, la 
compañía se quedará Ostwind International, Ostwind Engineering, y sus filiales. Se espera que la transacción se 
cierre en el segundo trimestre de 2024.
Ostwind France lleva más de 20 años desarrollando con éxito proyectos de energías renovables. Es un actor bien 
establecido con 54 MW en funcionamiento y otros 24 MW de proyectos eólicos en construcción. Además, Ostwind 
France sigue avanzando en una cartera de proyectos más amplia.
Kieran White, Vicepresidente Senior y Jefe de Onshore en la región de Europa de Orsted, asegura que: "Como 
parte de nuestro plan de negocio actualizado, hemos revisado nuestras ambiciones de construcción hacia 2030 
con un énfasis en donde creemos que podemos obtener el mayor valor para Orsted. Sobre la base de este plan, 
hemos decidido concentrar nuestros esfuerzos en los mercados británico, irlandés, alemán y español de energía 
eólica y solar terrestre, en Europa. En este sentido, estoy muy satisfecho de que hayamos encontrado un buen 
futuro propietario de Ostwind France en Engie".
Orsted adquirió Ostwind France en 2022 como parte de la adquisición de la plataforma terrestre francesa y 
alemana de Ostwind AG. La parte alemana de la transacción de Ostwind se ha integrado completamente en 
Orsted y seguirá siendo un foco de las inversiones eólicas y solares terrestres europeas de Orsted. El negocio 
eólico terrestre alemán de Orsted ha avanzado con éxito una serie de proyectos hacia la decisión final de inversión 
y continúa desarrollando una atractiva cartera de proyectos eólicos terrestres y solares fotovoltaicos.
Load-Date: April 30, 2024
End of Document

Output Format:
**PERSON**: [Full Name]
**ROLE**: [Person's role or position]
**CONTEXT**: [Brief description of how the person is discussed in the article]

Example Output:
**PERSON**: Elon Musk
**ROLE**: CEO of Tesla and SpaceX
**CONTEXT**: Primary subject of article, discussing company strategy

Only include people who play a meaningful role in the article's content. Return "None" if no relevant people are mentioned.
You must exclude Orsted from your output.


## Assistant

**PERSON**: Kieran White  
**ROLE**: Senior Vice President and Head of Onshore in the Europe region at Orsted  
**CONTEXT**: Discusses the company's updated business plan and the sale of Ostwind France to Engie.

