## System

You are a helpful assistant. Your role is to describe in one single sentence what a given news media article says about a company. The final goal of this exercise is to be able to extract general themes and topics from the article. The one sentence you have to write should be focussed on a given company.

## User


Please write a single sentence about the content of the news article with regards to Orsted. Your output should only consist of that one sentence.
This one sentence should highlight the main topic or theme of the article from the perspective of Orsted. We are interested about what is said on Orsted in the article.

Here is the article: Page 1 of 2
Vestas en Orsted draaien uit de storm
Vestas en Orsted draaien uit de storm
Het Financieele Dagblad
9 februari 2024 vrijdag 12:00 AM GMT
Copyright 2024 FD Mediagroep B.V. All Rights Reserved
Section: PAGINA 32; Blz. 32
Length: 438 words
Byline: Bartjens
Body
Waar grote oliemultinationals de afgelopen week de ene miljardenwinst na de andere rapporteerden en hun 
aandeelhouders rijkelijk belonen met uitkeringen in de vorm van dividend en aandeleninkoop is het beeld aan de 
groene kant van de energiesector heel anders. Daar hebben beleggers afgelopen tijd minder reden gehad tot 
tevredenheid.
Vooral de cijfers van het vlaggenschip van de groene energiesector - het Deense Ørsted - laten dat zien: een 
nettoverlies over 2023 van omgerekend €2,7 mrd. Maar belangrijker nog is de aankondiging dat het bedrijf over 
afgelopen jaar geen dividend uitkeert. Ook dit én volgend jaar wordt de dividenduitkering geschrapt.  De verhouding 
tussen de operationele kasstroom en de nettoschuld van het bedrijf zakte afgelopen jaar van 42,7% naar 28,6% 
door een reeks tegenvallers, met name in de Verenigde Staten. Sterk opgelopen kosten voor onderdelen en 
grondstoffen en snel stijgende rentes die voor hogere financieringskosten zorgen, maakten een aantal eerder 
toegezegde windparkprojecten niet langer commercieel aantrekkelijk. Ørsted heeft daar miljarden voor moeten 
afschrijven. De balans is door alle tegenvallers afgelopen jaar hard geraakt. 's Werelds grootste 
windparkontwikkelaar schroeft daarom de ambities voor nieuwe windparken terug, schrapt honderden banen en 
brengt investeringen omlaag. Daarnaast wil het bedrijf windparken of belangen daarin gaan verkopen om geld op te 
halen. De beleggerswereld is opgelucht dat Ørsted zich richt op kostenbesparingen en het verkopen van 
windparken en geen nieuwe aandelen uitgeeft om kapitaal op te halen. Ondanks het schrappen van het dividend de 
komende jaren, bleef de koersdaling na het kwartaalbericht beperkt. Beleggers houden van kostendiscipline.  De 
vraag is wel hoe voorspoedig de verkoop van onderdelen in de komende maanden zal verlopen, maar de 
verwachting is dat er voldoende investeerders te vinden zullen zijn. Draaiende windparken hebben vaak langjarige 
afnamecontracten die zorgen voor stabiele inkomsten. Pensioenfondsen en andere langetermijnbeleggers zullen 
dus wel bereid zijn windparken van Ørsted over te nemen.  Hopelijk is met al deze maatregelen en vooral de 
uitvoering daarvan de bodem bereikt voor het aandeel Ørsted. Dat is de afgelopen drie jaar 70% van zijn waarde 
Page 2 of 2
Vestas en Orsted draaien uit de storm
kwijtgeraakt, maar is sinds een aantal weken weer voorzichtig de weg naar boven ingeslagen. Ook de Deense 
windturbinebouwer Vestas liet deze week weten positieve signalen te zien, na een moeilijk jaar en weer op weg te 
zijn naar structurele winstgevendheid.  Na de storm van 2023 is de wind duidelijk ten gunste van Ørsted gedraaid.
Reageren? Bartjens@fd.nl
Load-Date: February 8, 2024
End of Document
            

## Assistant

Ørsted has reported a significant net loss of €2.7 billion for 2023, announced the suspension of dividend payments for the next two years, and is scaling back its wind farm ambitions while focusing on cost-saving measures and asset sales to stabilize its financial situation.

