## System

You are a helpful assistant!

## User


You are tasked with extracting stakeholder information and direct quotes from a given news article related to Orsted. Your output should be in the form of a markdown table without column titles or any additional information. Each table row should contain:
1. The name of a real person who has expressed a quote in the provided article
2. His role or relation with regards to Orsted.
3. Their original quote about Orsted exactly as it appears in the article, without any modifications or translations

Guidelines:
- Include only real people: Exclude organizations, companies, or any other non-person entities
- Direct connection: Ensure that each selected individual is explicitly connected to Orsted or explicitly express his opinion on Orsted.
- Only include those whose statements are directly about Orsted
- Exclude individuals whose comments are not directly relevant to Orsted or are too general
- Pertinent stakeholders only: Only include the most relevant individuals
- Do not include stakeholders who are not directly associated with Orsted

Output Format Requirements:
- Each line must contain exactly two columns separated by "|" symbols
- Column 1: Stakeholder's name
- Column 2: Stakeholder's role or link to Orsted. If not described in the article, try to interpret its role. If it is not straightforward to interpret, mention "Not mentioned".
- Column 3: Original quote in its original language

Example of correct formatting:
| Pierre Dupont | Consumer | "Cette décision de Orsted est très importante." |
| John Smith | Orsted's CEO |"We need to review Orsted's proposal carefully." |
| Hans Weber | Financial analyst | "Die Strategie von Orsted ist überzeugend." |

If no relevant individuals with quotes are found, return "None."

Article:
Page 1 of 2
Eolien en mer : cure radicale pour Orsted, le géant danois du secteur
Eolien en mer : cure radicale pour Orsted, le géant danois du secteur
LesEchos.fr
mercredi 7 février 2024
Copyright 2024 Les Echos tous droits réservés
Section: ARTICLE; Moins de projets renouvelables à déployer
Length: 444 words
Byline: SHARON WAJSBROT
Highlight: La cure est radicale : Orsted, le géant mondial de l'éolien en mer, cesse de verser son dividende, revoit 
ses ambitions à la baisse et engage une cure d'austérité sur ses marchés clés.
Body
L'inflation dans l'éolien en mer n'a fini pas de faire tanguer le géant Orsted. Ce mercredi, le groupe danois, mis en 
difficulté par une flambée des coûts inattendus de ses projets phares aux Etats-Unis, a annoncé suspendre le 
versement de son dividende jusqu'à 2025 et lancer une vaste cure d'austérité.
« Nous présentons un business plan actualisé, fondé sur une revue complète de notre portefeuille. Nous priorisons 
les opportunités de croissance avec le meilleur potentiel de rendement et, en même temps, réduisons nos risques 
dans le développement et l'exécution de nos projets », a fait valoir Mads Nipper, le PDG du groupe, qui assure 
toutefois que le groupe veut rester « leader dans l'éolien en mer et un acteur régional dans l'éolien terrestre ».
Moins de projets renouvelables à déployer
Concrètement, ce dernier annonce une très nette révision à la baisse des objectifs de déploiement de nouvelles 
capacités renouvelables. Désormais, Orsted vise 35 à 38 GW de capacités installées d'ici à 2030, contre 50 GW 
jusqu'ici.
Le groupe annonce aussi la suppression de 800 emplois dans le monde, dont 250 dès le mois prochain, avec la 
sortie de plusieurs pays prometteurs dans l'éolien en mer. Il s'agit de l'Espagne, du Portugal, de la Norvège mais 
aussi de la « dépriorisation » de certaines activités au Japon.
Lire aussi :
Le géant de l'éolien Orsted plonge en Bourse après l'échec de ses projets américains
Electricité : l'éolien dépasse le gaz en Europe, le charbon décroche
Page 2 of 2
Eolien en mer : cure radicale pour Orsted, le géant danois du secteur
Ces évolutions doivent permettre à Orsted de réduire ses coûts de développement et d'économiser un total de 35 
milliards de couronnes danoises (4,7 milliards d'euros) de capital à déployer d'ici à 2026.
Un accueil mitigé en Bourse
« Certains changements que nous menons dans notre façon de mener les projets doivent nous permettre de ne 
plus atteindre le niveau d'engagement en capital que nous avons eu sur le marché américain », a aussi fait savoir 
le PDG d'Orsted.
Lire aussi :
Energies renouvelables, Orsted, Siemens Gamesa : comme un ouragan
Détenu à 50,1 % par l'Etat danois, le groupe a annoncé, en novembre, une dépréciation d'actifs de 5,2 milliards 
d'euros liée à l'arrêt de deux de ses projets offshore aux Etats-Unis.
Ce mercredi, le titre Orsted, qui a déjà chuté de 40 % l'an dernier, perdait encore 1,9 %. « La bonne nouvelle pour 
les actionnaires, c'est la décision d'Orsted de ne pas lever de nouveaux capitaux pour renforcer son bilan. On entre 
désormais dans une période où le groupe doit exécuter son plan et améliorer ses performances sur le moyen terme 
», pointe Alex Wheeler, analyste chez RBC. Le chemin pourrait être encore long pour restaurer la confiance.
Contributor: 
Load-Date: February 8, 2024
End of Document
        

## Assistant

| Mads Nipper | CEO of Orsted | "Nous présentons un business plan actualisé, fondé sur une revue complète de notre portefeuille. Nous priorisons les opportunités de croissance avec le meilleur potentiel de rendement et, en même temps, réduisons nos risques dans le développement et l'exécution de nos projets." |
| Mads Nipper | CEO of Orsted | "Certains changements que nous menons dans notre façon de mener les projets doivent nous permettre de ne plus atteindre le niveau d'engagement en capital que nous avons eu sur le marché américain." |
| Alex Wheeler | Analyst at RBC | "La bonne nouvelle pour les actionnaires, c'est la décision d'Orsted de ne pas lever de nouveaux capitaux pour renforcer son bilan. On entre désormais dans une période où le groupe doit exécuter son plan et améliorer ses performances sur le moyen terme." |

