## System

You are a helpful assistant!

## User


You are tasked with extracting stakeholder information and direct quotes from a given news article related to Orsted. Your output should be in the form of a markdown table without column titles or any additional information. Each table row should contain:
1. The name of a real person who has expressed a quote in the provided article
2. His role or relation with regards to Orsted.
3. Their original quote about Orsted exactly as it appears in the article, without any modifications or translations

Guidelines:
- Include only real people: Exclude organizations, companies, or any other non-person entities
- Direct connection: Ensure that each selected individual is explicitly connected to Orsted or explicitly express his opinion on Orsted.
- Only include those whose statements are directly about Orsted
- Exclude individuals whose comments are not directly relevant to Orsted or are too general
- Pertinent stakeholders only: Only include the most relevant individuals
- Do not include stakeholders who are not directly associated with Orsted

Output Format Requirements:
- Each line must contain exactly two columns separated by "|" symbols
- Column 1: Stakeholder's name
- Column 2: Stakeholder's role or link to Orsted. If not described in the article, try to interpret its role. If it is not straightforward to interpret, mention "Not mentioned".
- Column 3: Original quote in its original language

Example of correct formatting:
| Pierre Dupont | Consumer | "Cette décision de Orsted est très importante." |
| John Smith | Orsted's CEO |"We need to review Orsted's proposal carefully." |
| Hans Weber | Financial analyst | "Die Strategie von Orsted ist überzeugend." |

If no relevant individuals with quotes are found, return "None."

Article:
Page 1 of 2
Windparkbouwer grijpt in na miljardenverlies
Windparkbouwer grijpt in na miljardenverlies
de Volkskrant
8 februari 2024 donderdag
Copyright 2024 DPG Media B.V. All Rights Reserved
Section: Economie; Blz. 22
Length: 313 words
Byline: MARC VAN DEN EERENBEEMT
Body
Een van de grootste ontwikkelaars van windparken op zee bevindt zich in zwaar weer. Het Deense Ørsted, dat 
onder meer twee windparken (Borssele I en II) voor de Zeeuwse kust aanlegde, maakte vorig jaar bijna 3 miljard 
euro verlies. Hoofddirecteur Thonas Thune Andersen vertrekt na tien jaar. Het doel van Ørsted om in 2030 met al 
zijn windparkprojecten 50 gigawatt stroom te produceren wordt verlaagd naar 38 gigawatt. 
De directe oorzaak van het miljardentekort ligt in twee gestaakte bouwprojecten voor de kust van New Jersey, net 
ten zuiden van New York. Daar zou Ørsted dit jaar al beginnen met de aanleg van Ocean Wind I, het eerste 
offshore windpark van de Amerikaanse staat. Door oplopende kosten, vertraging in de levering van bouwmateriaal 
en de gestegen rente haalde Ørsted een streep door het plan. Het afblazen van de twee windparken zorgde voor 
een verlies van 3,7 miljard euro. 
Om te overleven trekt de onderneming zich terug uit de markt in Noorwegen, Spanje en Portugal. Daarnaast vallen 
er onder de circa negenduizend medewerkers zo'n 700 ontslagen. Het beursgenoteerde bedrijf keert tot en met 
2025 geen dividend meer uit aan zijn aandeelhouders. 
De windmolensector staat al langer onder druk. Belangenbehartigers waarschuwen voor bedrijven die zich 
terugtrekken uit projecten, als gevolg van de oplopende kosten. Ook zou de snelle innovatie van turbinetechniek de 
terugverdientijd van bestaande producten te zeer bekorten. De windenergie-divisie van Siemens maakte vorig jaar 
ongeveer 1 miljard euro verlies, werd woensdag bekend. Dat bedrijf heeft al enkele jaren te maken met kostbare 
technische problemen. Volgens directeur Christian Bruch maakten hogere materiaalkosten de exploitatie nog 
moeilijker, net als de gestegen rente. De Duitse staat is de firma te hulp geschoten met miljarden euro's aan 
kredietgaranties.
Bekijk de oorspronkelijke pagina: pagina 22
Page 2 of 2
Windparkbouwer grijpt in na miljardenverlies
Graphic
 
Een windmolenpark voor de kust van Yorkshire.
Load-Date: February 7, 2024
End of Document
        

## Assistant

| Thonas Thune Andersen | CEO of Ørsted | "Het doel van Ørsted om in 2030 met al zijn windparkprojecten 50 gigawatt stroom te produceren wordt verlaagd naar 38 gigawatt." |
| Christian Bruch | Director at Siemens | "Volgens directeur Christian Bruch maakten hogere materiaalkosten de exploitatie nog moeilijker, net als de gestegen rente." |

