## System

You are a helpful assistant. Your role is to describe in one single sentence what a given news media article says about a company. The final goal of this exercise is to be able to extract general themes and topics from the article. The one sentence you have to write should be focussed on a given company.

## User


Please write a single sentence about the content of the news article. The one sentence description should highlight in which regards does the article relate to Orsted. Your output should only consist of that one sentence.
This one sentence should highlight the main topic or theme of the article from the perspective of Orsted. We are interested about what is said on Orsted in the article and on this overall topic or industry: Renewable energy in the Netherlands market.

Here is the article: Page 1 of 3
Amerikanen komen shoppen in Europa, voorspelt Citi | Eerste echte handelsdag onder Trump begint 
voorzichtig positief
Amerikanen komen shoppen in Europa, voorspelt Citi | Eerste echte 
handelsdag onder Trump begint voorzichtig positief
Het Financieele Dagblad
22 januari 2025 woensdag 12:00 AM GMT
Copyright 2025 FD Mediagroep B.V. All Rights Reserved
Section: PAGINA 29; PAGINA 30; Blz. 29; Blz. 30
Length: 1001 words
Body
Van onze redacteur
Amsterdam
Amerikaanse bedrijven zijn op zoek naar buitenlandse overnamekandidaten. De sterke dollar en soepeler 
acquisitieregelgeving maken met name Europese bedrijven aantrekkelijk, zegt Vis Raghavan, hoofd van de 
bankendivisie van Citi tegen persbureau Bloomberg.
Volgens de bankier hebben de hoge multiples waarop Amerikaanse bedrijven worden verhandeld druk gelegd op 
bestuurskamers. Aandeelhouders wachten ongeduldig op de groei die de huidige aandelenkoersen rechtvaardigt. 
'Je hebt pareltjes van bedrijven', aldus Raghavan. 'Soms noemen we ze goede huizen in slechte buurten.' Het zijn 
vaak ondernemingen die veel dollars verdienen, maar als het ware gevangenzitten in jurisdicties waar discounts 
gelden. 'Amerikaanse bedrijven hebben ze in het vizier.' De fusie- en overnameactiviteiten begonnen in 2024 te 
herstellen, toen de toegang tot goedkopere financiering een einde maakte aan twee jaar aan droogte. Veel 
zakenbankiers gaan er ook van uit dat de terugkeer van Donald Trump naar het Witte Huis dit herstel verder zal 
aanwakkeren. Raghavan houdt wel een slag om de arm. Geopolitiek zou een wig kunnen drijven in een nieuwe 
ronde van deals. Als Trump met zijn importtarieven komt, kan er een protectionistische reactie komen. Dan zullen 
Europese politici mogelijk hun 'nationale kampioenen' willen behouden. De vorig jaar van JPMorgan overgekomen 
Raghavan moet bij Citi tijdelijk ook de vacature invullen van wereldwijd hoofd M&A. Desalniettemin draait de fusie- 
en overnamemotor van Citi prima. In 2024 stond de bank op de vierde plaats in de ranglijst voor M&A-advies. De 
instelling was betrokken bij enkele van de grootste deals van het jaar.
Page 2 of 3
Amerikanen komen shoppen in Europa, voorspelt Citi | Eerste echte handelsdag onder Trump begint 
voorzichtig positief
Pagina 30: overzicht
Arend Clahsen
Amsterdam
De Amerikaanse beurzen zijn gisteren positief begonnen aan de eerste reguliere handelsdag na de inauguratie van 
president Donald Trump. Maandag waren de Amerikaanse aandelenmarkten dicht vanwege Martin Luther Kingdag. 
De aandelenhandel in de VS bleef zo bespaard wat op ­andere markten wel gebeurde. Daar zigzagden de koersen 
al naar gelang de uitspraken van Trump.
Gisteren was het kalmer. De Europese aandelenmarkten bewogen vlak door de dag. Al waren er uitzonderingen. 
Zo ging het Deense duurzame energiebedrijf Ørsted onderuit, nadat het maandagavond (toen iedereen naar 
Trump keek) met fikse afwaarderingen was gekomen. Bij elkaar boekt Ørsted omgerekend zo'n €1,7 mrd af. Het 
bleef niet onder de radar bij beleggers. De koers van Ørsted daalde tot 18%. Volgens Ørsted pakt de rente in de 
VS nadelig uit voor de kapitaallasten. De Amerikaanse bezittingen zijn nu minder waard dan werd aangenomen. 
Verder is er opnieuw afgeboekt vanwege de moeizame ontwikkeling van een aantal grote windmolenparken in de 
VS. Op de obligatiemarkt zullen Frankrijk en het Verenigd Koninkrijk opgelucht adem hebben gehaald. Er was in 
beide landen een recordbelangstelling voor staatsobligaties die via een bankensyndicaat werden geplaatst. 
Schrokken beleggers recent nog van de opgelopen kapitaalmarktrente in de landen, nu vonden ze de vergoeding 
blijkbaar hoog genoeg om in te tekenen.
Damrak
De AEX-index is gisteren na de handelsdag lager gesloten. De Amsterdamse graadmeter verloor 0,3% en sloot op 
914,64 punten. Aanvankelijk opende de index nog in het groen, maar al gedurende de ochtend verdampte die 
winst. Op een relatief tamme handelsdag bleef het verlies rond de 0,3% schommelen.
Verantwoordelijk voor de daling waren met name de chipmachinemakers. ASML was de grootste verliezer met 
2,1%, Besi daalde met 1,8% en ASM completeerde het trio grootste dalers met een verlies van 1,3%. Verder 
bleven de koersuit­slagen bij de hoofdfondsen beperkt. Binnen de Midkap ging bodem­onderzoeker Fugro duidelijk 
onderuit. Het aandeel leverde 5,5% in. Hoogstwaarschijnlijk vanwege de problemen bij Ørsted. In het najaar 
verraste Fugro de markten negatief met een lager dan verwachte omzet en ging de koers fors onderuit. Het bedrijf 
had toen last van 'uitdagingen in de Verenigde Staten'. Die problemen spelen op hetzelfde terrein als bij Ørsted.
Europa
De Europese indices bleven gisteren vooralsnog dicht bij huis. Maar vonden in ­tegenstelling tot de AEX wel de 
weg omhoog. De pan-Europese Stoxx Europe 600 steeg met 0,4%.
In het Verenigd Koninkrijk was vermogensbeheerder abrdn een van de grotere stijgers. De uitstroom van beheerd 
vermogen bij abrdn is gestuit en het vermogen onder beheer is toegenomen. Ook beginnen de eerder 
doorgevoerde kostenbesparingen vruchten af te werpen. Het aandeel won ruim 4,5%. In Oostenrijk leverde 
Raiffeisen ruim 3% in. De bank is nog steeds actief in Rusland en kreeg het lid op de neus. Maandag is de bank 
door een Russische rechter veroordeeld tot het betalen van een schadevergoeding van €2 mrd. Raiffeisen is 
aandeelhouder in bouwbedrijf Strabag dat in Rusland verwikkeld is in een juridisch conflict met oligarch Oleg 
Deripaska. Raiffeisen heeft gemeld in de resultaten van het vierde kwartaal van 2024 een voorziening te nemen 
vanwege de uitspraak.
Wall Street
Opluchting was er bij de autoproducenten, omdat niet meteen importheffingen zijn verhoogd of opgelegd. Zij zijn 
vanwege hun lange toeleveringsketens gevoelig voor dit soort verstoringen. Zowel GM als Ford steeg licht in de 
eerste handelsminuten. Ook de koersen van de in de VS genoteerde producenten Xpeng en Li Auto stegen ruim 
5% vanwege het uitblijven van nieuwe importtarieven.Page 3 of 3
Amerikanen komen shoppen in Europa, voorspelt Citi | Eerste echte handelsdag onder Trump begint 
voorzichtig positief
Bij de grote techfondsen stond Apple onder druk na een afwaardering van de zakenbank Jefferies. Jefferies 
verwacht tegenvallende omzetcijfers en prognoses bij de kwartaalcijfers die volgende week worden gepubliceerd. 
Het aandeel verloor in de eerste minuten 3,5%. Voorbeurs zaten de oliefondsen al in de lift, vanuit de verwachting 
dat Trump regelgeving versoepelt voor olieprojecten. Ook nucleaire energiebedrijven wonnen terrein. Industrieel 
conglomeraat 3M werd beloond voor beter dan verwachte cijfers over het vierde kwartaal. Het aandeel steeg met 
3,6%. Ook huizenbouwer D.R. Horton had goede cijfers. De koers steeg met 2,7%.
Load-Date: February 17, 2025
End of Document
            

## Assistant

Ørsted's stock plummeted by 18% following significant write-downs attributed to unfavorable interest rates in the U.S. and challenges in developing major wind farms, highlighting the company's struggles in the competitive renewable energy market in the Netherlands.

