## System

You are a helpful assistant!

## User


You are tasked with extracting stakeholder information and direct quotes from a given news article related to Acrylnagelproducten. Your output should be in the form of a markdown table without column titles or any additional information. Each table row should contain:
1. The name of a real person who has expressed a quote in the provided article
2. His role or relation with regards to Acrylnagelproducten.
3. Their original quote about Acrylnagelproducten exactly as it appears in the article, without any modifications or translations

Guidelines:
- Include only real people: Exclude organizations, companies, or any other non-person entities
- Direct connection: Ensure that each selected individual is explicitly connected to Acrylnagelproducten or explicitly express his opinion on Acrylnagelproducten.
- Only include those whose statements are directly about Acrylnagelproducten
- Exclude individuals whose comments are not directly relevant to Acrylnagelproducten or are too general
- Pertinent stakeholders only: Only include the most relevant individuals
- Do not include stakeholders who are not directly associated with Acrylnagelproducten

Output Format Requirements:
- Each line must contain exactly two columns separated by "|" symbols
- Column 1: Stakeholder's name
- Column 2: Stakeholder's role or link to Acrylnagelproducten. If not described in the article, try to interpret its role. If it is not straightforward to interpret, mention "Not mentioned".
- Column 3: Original quote in its original language

Example of correct formatting:
| Pierre Dupont | Consumer | "Cette décision de Acrylnagelproducten est très importante." |
| John Smith | Acrylnagelproducten's CEO |"We need to review Acrylnagelproducten's proposal carefully." |
| Hans Weber | Financial analyst | "Die Strategie von Acrylnagelproducten ist überzeugend." |

If no relevant individuals with quotes are found, return "None."

Article:
Page 1 of 2
Zó herken je een allergische reactie door gelnagellak
Zó herken je een allergische reactie door gelnagellak
margriet.nl
4 november 2024 maandag 02:01 PM GMT
Copyright 2024 DPG Media B.V. All Rights Reserved
Length: 631 words
Byline: Rosa Bertram
Body
Gelnagellak zorgt voor prachtige, glanzende nagels die lang mooi blijven. Handig, want zo hoef je niet vaak om te 
kijken naar je nagels om toch netjes verzorgde handen te hebben. Maar wist je dat gelnagellak ook risico's met 
zich mee kan brengen, vooral als het gaat om allergische reacties?
Het gebruik van gelnagellak kan bij sommige mensen namelijk allerlei vervelende symptomen veroorzaken, 
variërend van blaren tot kortademigheid. En dat komt steeds vaker voor in Nederland. "In het Amsterdam UMC 
komen steeds meer mensen met een zogenoemde acrylatenallergie die ze hebben opgelopen door gelnagels," 
schrijft NOS.
Waar er tien jaar geleden nog 2,3 procent van alle patiënten in het Amsterdamse ziekenhuis positief testte op 
acrylatenallergie, is dat inmiddels ruim 4 procent. "Dat is zorgelijk," aldus dermatoloog-allergoloog Thomas 
Rustemeyer tegen NOS Stories.
Wat veroorzaakt een allergische reactie op gelnagellak?
Draag jij graag gelnagels of wil je ze in de toekomst? Dan is het verstandig om te weten dat deze populaire 
nepnagels niet alleen maar mooi zijn, maar ze helaas ook de nodige risico's met zich mee kunnen brengen.
Gelukkig is dat niet bij iedereen het geval, maar het kan zijn dat jouw huid niet goed reageert op het materiaal 
waarvan de gelnagels zijn gemaakt. Het is overigens niet zo gek als dat het geval is, want gellaknagels zijn 
gemaakt van chemische stoffen die met je huid in aanraking kunnen komen.
De allergische reacties op gelnagellak worden vaak veroorzaakt door ingrediënten zoals acrylaten. Dit zijn 
chemische stoffen die helpen bij het uitharden van de lak. Bij het aanbrengen en uitharden kan een klein 
Page 2 of 2
Zó herken je een allergische reactie door gelnagellak
percentage van deze chemicaliën op de huid rond de nagels terechtkomen. Dit gebeurt vooral wanneer de 
nagellak niet goed uithardt of wanneer de huid beschadigd is; in dat geval is de kans op een allergische reactie 
groter.
Symptomen van een allergische reactie op gelnagellak
Een allergische reactie op gelnagellak kan zich op verschillende manieren uiten. Je herkent een allergische 
reactie aan de volgende symptomen:
Jeuk en roodheid
Eén van de eerste tekenen van een allergische reactie is jeuk rond de nagelriemen en roodheid van de huid. De 
reactie kan variëren van mild tot intens en kan kort na het aanbrengen van de nagels of enkele dagen later 
optreden.
Zwelling
Soms zwelt de huid rond de nagel op, wat behoorlijk pijnlijk kan zijn. Door deze zwelling kunnen je vingers of zelfs 
hele handen warm worden.
Blaren en huiduitslag
In ernstige gevallen kunnen er zelfs blaren of kleine bultjes op de huid ontstaan. Ook kunnen deze bultjes 
openbarsten, waarna er vocht uit kan komen.
Afbrokkelen van nagels
Bij langdurige blootstelling aan deze chemische stoffen kan de nagel zelfs zo broos worden dat deze kan 
afbrokkelen of loslaten, wat - zoals je wellicht begrijpt - erg vervelend en pijnlijk kan zijn.
Wat kun je doen bij een allergische reactie?
Ook kan het zo zijn dat je zelfs benauwd of kortademig wordt. Op zo'n moment is het aan te raden om direct hulp in 
te schakelen. Wanneer dit je overkomt, is het aan te raden om je gelnagels direct te laten verwijderen en daarna 
een dermatoloog in te schakelen. Waarom?
Een dermatoloog kan namelijk vaststellen of het daadwerkelijk om een allergische reactie gaat en of je eventueel 
een speciale behandeling nodig hebt. In sommige gevallen kan een speciale crème de huid goed kalmeren.
Voorkomen is altijd beter dan genezen
Maar natuurlijk: voorkomen is altijd beter dan genezen. Wil je een allergische reactie voorkomen? Volg dan deze 
tips:
Gelnagellak kan prachtig zijn, maar weet dat er ook mogelijke risico's bij komen kijken. Door voorzichtig te zijn en 
de juiste voorzorgsmaatregelen te nemen, kun je gelukkig genieten van mooie nagels zónder je zorgen te maken 
over een allergische reactie. Wel zo fijn!
Load-Date: January 22, 2025
End of Document
        

## Assistant

| Thomas Rustemeyer | Dermatologist | "Dat is zorgelijk." |

