## System

You are a helpful assistant!

## User


You are tasked with extracting stakeholder information and direct quotes from a given news article related to Acrylnagelproducten. Your output should be in the form of a markdown table without column titles or any additional information. Each table row should contain:
1. The name of a real person who has expressed a quote in the provided article
2. His role or relation with regards to Acrylnagelproducten.
3. Their original quote about Acrylnagelproducten exactly as it appears in the article, without any modifications or translations

Guidelines:
- Include only real people: Exclude organizations, companies, or any other non-person entities
- Direct connection: Ensure that each selected individual is explicitly connected to Acrylnagelproducten or explicitly express his opinion on Acrylnagelproducten.
- Only include those whose statements are directly about Acrylnagelproducten
- Exclude individuals whose comments are not directly relevant to Acrylnagelproducten or are too general
- Pertinent stakeholders only: Only include the most relevant individuals
- Do not include stakeholders who are not directly associated with Acrylnagelproducten

Output Format Requirements:
- Each line must contain exactly two columns separated by "|" symbols
- Column 1: Stakeholder's name
- Column 2: Stakeholder's role or link to Acrylnagelproducten. If not described in the article, try to interpret its role. If it is not straightforward to interpret, mention "Not mentioned".
- Column 3: Original quote in its original language

Example of correct formatting:
| Pierre Dupont | Consumer | "Cette décision de Acrylnagelproducten est très importante." |
| John Smith | Acrylnagelproducten's CEO |"We need to review Acrylnagelproducten's proposal carefully." |
| Hans Weber | Financial analyst | "Die Strategie von Acrylnagelproducten ist überzeugend." |

If no relevant individuals with quotes are found, return "None."

Article:
Page 1 of 2
Wat zijn de risico's van gelnagels?
Wat zijn de risico's van gelnagels?
Het Parool
12 november 2024 dinsdag
Copyright 2024 DPG Media B.V. All Rights Reserved
Section: PS Dinsdag; Blz. 29
Length: 586 words
Byline: MALIKA SEVIL
Highlight: Kan je iets doen aan uitstelgedrag? Is je leven beter op orde met afvinklijstjes? Op zoek naar 
antwoorden op vragen over gezondheid en hoe je het beste kunt leven. Deze keer: hoe schadelijk zijn gelnagels?
Body
Echt waar?
Nu je in de stad zowat struikelt over de nagelsalons, zien de dermatologen dat terug in hun spreekkamer. Want 
gellak, zo is inmiddels duidelijk, kan een acrylaatallergie veroorzaken. "En een allergie draag je een leven lang 
met je mee," zegt dermatoloog-allergoloog Thomas Rustemeyer van het dermato-allergiecentrum van 
Amsterdam UMC. Daar zien de artsen het aantal patiënten met een acrylatenallergie toenemen. Was tien jaar 
geleden 2 procent van alle patiënten daar allergisch voor, nu is dat opgelopen tot 4 procent. 
Rustemeyer, die dertig jaar geleden al onderzoek deed naar deze allergiesoort, zag door de jaren heen de 
populatie veranderen. Eerst waren het mannen die een allergie hadden opgelopen op het werk waar ze met 
acrylaten in contact waren gekomen, zoals monteurs, tandtechnici of constructiewerkers. Dertig jaar geleden 
kwamen daar de eerste nagelstylistes bij. Mondjesmaat. "Maar het was ook nog maar een heel kleine groep van 
vrouwen die acrylnagels had." 
Inmiddels zijn gelnagels dusdanig ingeburgerd dat iedereen ze draagt, van Monica Geuze tot Gerdi Verbeet. En 
van Tamara Elbaz tot Neelie Kroes. Inmiddels bestaat de 4 procent patiënten met een acrylaatallergie vrijwel 
uitsluitend uit vrouwen en soms zelfs meisjes.
Thuis aan de slag
Page 2 of 2
Wat zijn de risico's van gelnagels?
Wat gaat er precies mis? Het venijn zit in de grondstoffen die nodig zijn om de nagellak te laten uitharden: de 
acrylaten HEMA of Di-HEMA. Als dit spul kan binnendringen in de huid, kan het een allergie veroorzaken. 
Rustemeyer ziet vooral veel vrouwen die thuis zelf met kits aan de slag zijn gegaan. Gelnagels kosten in een salon 
al gauw 50 euro en wie het goedkoop thuis wil doen, heeft de spullen online zo besteld. "Maar als je zelf aan de 
slag gaat, dan ga je op jezelf oefenen. En dan ga je knoeien, bijvoorbeeld omdat je de nagellak niet goed genoeg 
hard laat worden onder een speciale lamp. Of je morst op je huid, of je komt met de lak te dicht op de nagelriem." 
Niet iedereen is meteen allergisch, maar als je net de pech hebt dat je wel een allergie ontwikkelt, dan ben je nog 
niet jarig. Rustemeyer ziet vrouwen binnenkomen, vaak met uitslag op de vingers en de handen, maar ook op het 
gezicht: "Het begint met een rode, jeukende zwelling. Later komen daar blaasjes bij en omdat die jeuken worden 
die open gekrabd en krijg je wondjes." Volgens de patiënten is de jeuk niet te harden. Sommigen krijgen er nog 
luchtwegklachten als benauwdheid bovenop. 
En dan kun je denken: oké, dan ben je allergisch voor gelnagels - so what? "Maar je bent je leven lang allergisch 
voor alles waar acrylaten in zitten. De lijst is eindeloos. Het zit in witte vullingen voor je gebit. Die kan je dan dus 
niet verdragen. Maar mensen krijgen ook weer klachten als ze bepaalde bodylotions of crèmes gebruiken. 
Acrylaten worden gebruikt in zachte contactlenzen, in lijm om bijvoorbeeld een insulinepomp vast te zetten op de 
huid, ECG-pleisters, maar ook in bepaalde tampons en maandverband."
Een levenslange last
Rustemeyer vindt het moeilijk te verteren dat vrouwen - zonder zich bewust te zijn van de risico's - zo'n levenslange 
last moeten dragen, alleen voor een paar mooie nagels. "Als je vijftien of zestien jaar bent, dan denk je er niet bij 
na dat je later misschien een heupprothese of knieprothese nodig hebt, die met botcement moet worden vastgezet, 
waar óók acrylaten in verwerkt zijn. Het gebrek aan informatie is nu nog veel te groot."
'Het begint met een rode, jeukende zwelling. Later komen daar blaasjes bij'
Bekijk de oorspronkelijke pagina: pagina 29
Load-Date: November 11, 2024
End of Document
        

## Assistant

| Thomas Rustemeyer | Dermatologist | "En een allergie draag je een leven lang met je mee." |
| Thomas Rustemeyer | Dermatologist | "Maar je bent je leven lang allergisch voor alles waar acrylaten in zitten." |
| Thomas Rustemeyer | Dermatologist | "Rustemeyer vindt het moeilijk te verteren dat vrouwen - zonder zich bewust te zijn van de risico's - zo'n levenslange last moeten dragen, alleen voor een paar mooie nagels." |
| Thomas Rustemeyer | Dermatologist | "Het begint met een rode, jeukende zwelling. Later komen daar blaasjes bij." |

