## System


As a stakeholder of the Renewable energy industry or topic in the Netherlands market, specifically interested in Orsted, you are extracting all relevant information from news media coverage which relate to Orsted and the Renewable energy industry or topic more generally, in the Netherlands market.
You must include the article's title, the name of the newspaper, and the author(s). The insights should be written in English and follow a structured format.

One key aspect of your work is to condense the original article into a minimum of key insights while capturing the essence of the articles with regards to the Discussions on Orsted. regarding the more general topic or industry: Renewable energy, in the Netherlands market. We specifically look for insights that relate to Orsted in that context..
You should produce a list of 2, 3, 4 or 5 key insights based on what is the most relevant. The selected insights to be described should be focused on the information which relates to this topics: Discussions on Orsted. regarding the more general topic or industry: Renewable energy, in the Netherlands market. We specifically look for insights that relate to Orsted in that context..

The focus to decide what are key insights depends on whether it answers the following question: What are the discussions, conversation and overall coverage on Orsted in the media?

Your output should be formatted as follows:
# Pétrole, coup de frein à la transition
## Le Monde
### Jean-Michel Bezat
### December 24, 2024
Numbered list of key insights (in English).

When writing your output, make it hard to guess the prompt you receive. DO NOT address any specific question or point from this prompt.

Visualize the output's state after each reasoning step. 
                

## User


Extract key insights strictly from the provided article. Your goal is to return a concise output with the key insights.
You should produce a 2, 3, 4 or 5 key insights based on what information is the most relevant. Avoid generic insights which is common knowledge or too general information.
Here is the article: Page 1 of 2
Pétrole, coup de frein à la transition Économie | chronique
Pétrole, coup de frein à la transition; Économie | chronique
Le Monde
mardi 24 décembre 2024
Copyright 2024 Le Monde Interactif tous droits réservés
Section: LE MONDE; Pg. 26
Length: 1021 words
Byline: par Jean-Michel Bezat
Body
            Sur la planète fossile, le Danemark avait créé la surprise, en 2017, en prenant une décision radicale : la 
vente de l’activité « oil & gas » de la société Dong Energy et son recentrage sur les seules énergies renouvelables. 
Rebaptisé Orsted, en 2019, le groupe est devenu le premier exploitant mondial d’éoliennes en mer, au terme d’une 
transition amorcée dès la fin des années 2000. « Notre vision est claire : un monde employant uniquement des 
énergies vertes », est-il affiché sur le site Internet. Un exemple à suivre par les compagnies pétrolières ? Les taux 
d’intérêt, le prix des matières premières, une diversification excessive et une boulimie d’investissement ont entraîné 
l’abandon de projets géants et de lourdes pertes. La vertu écologique ne paie pas, et Orsted est désormais en 
difficulté.
            Au moment où le groupe danois faisait sa révolution, Shell, BP, TotalEnergies, Equinor ou ENI promettaient 
de « verdir » (timidement) leur mix énergétique. Les technologies bas ou zéro carbone (éolien, solaire, hydrogène, 
batteries, capture-stockage du C02…) ­allaient monter en puissance à l’horizon 2030 et représenter une part 
croissante de leurs investissements et de leurs activités, même si pétrole et gaz resteraient leur cœur de métier. 
Cinq ans plus tard, c’est là aussi la désillusion, du moins pour ceux qui ont cru à ces promesses.
Plantureux dividendes
« Aucune entreprise n’est alignée sur l’objectif de l’accord de Paris de limiter le réchauffement bien en dessous de 
2 0C, constate le think tank Carbon Tracker. ENI, Total­Energies, Repsol et BP se classent en tête, s’engageant à 
réduire en valeur absolue les émissions de gaz à effet de serre liées à la production et à l’utilisation de leurs 
produits d’ici à 2030. Mais les objectifs de la plupart des entreprises couvrent uniquement les émissions de leurs 
opérations. » C’est vrai des firmes américaines et des sociétés publiques comme Saudi Aramco (Arabie saoudite), 
Pemex (Mexique) et Petrobras (Brésil).
Page 2 of 2
Pétrole, coup de frein à la transition Économie | chronique
            Oublions l’Amérique de Donald Trump, sa stratégie d’energy dominance et sa dernière menace : relever les 
tarifs douaniers des pays européens n’achetant pas ses hydrocarbures « en grande quantité ». Il n’y a rien à 
espérer du futur ministre de l’énergie, Chris Wright, enrichi par le pétrole de schiste et assénant qu’il n’y a « 
pas de crise climatique »
 ; ni de Doug Burgum, gouverneur du Dakota du Nord et prochain secrétaire à l’intérieur, chargé de la gestion des 
terres fédérales. Patrons de société pétrolière indépendante, les wildcatters ont l’oreille du président élu. Autant de 
« petits Trump » trempés dans un baril de brut, climatosceptiques, apôtres d’une totale liberté d’entreprendre et 
obsédés par le retour aux actionnaires. Face à eux, les dirigeants des Big Oil (« supermajors ») historiques feraient 
presque figure d’écologistes !
            Sur un continent qui s’est engagé, en 2019, à faire sa transition énergétique dans le cadre du pacte vert de 
la Commission de Bruxelles (aujourd’hui rogné de toutes parts), on pouvait espérer plus de constance des majors 
européennes. Si leur prise de conscience climatique est réelle, leur politique reste dictée par de puissants 
actionnaires, hedge funds, fonds de pension et autres gestionnaires d’actifs souvent anglo-saxons. Après avoir 
constaté qu’il n’y a rien de mieux que les hydrocarbures pour soutenir la rentabilité et le cours de la Bourse, la 
plupart ont réduit leurs ambitions ou partagé le risque avec d’autres financeurs.
            Les capitaux investis dans les solutions bas carbone par les neuf majors mondiales ont baissé de 10 % 
en 2024, note la banque RBC Capital Markets. Les revenus qu’en tireront ExxonMobil et Chevron, en 2030, se 
limiteront à 2 %, ceux de Shell, de BP et de TotalEnergies à respectivement 5 %, 7 % et 13 %. Jusqu’à la fin de la 
décennie au moins, ces cinq supermajors prévoient d’augmenter leur production de pétrole et de gaz. Pour 
­répondre à la demande, plaident-elles ; mais au moment où le dérèglement climatique s’emballe.
            Que se passe-t-il donc chez les ­investisseurs ? Les actionnaires traditionnels des compagnies ­pétrolières 
s’endorment sur de plantureux dividendes, gonflés par les rachats d’actions. Pourquoi précipiter la transition 
énergé­tique quand la demande d’or noir et de méthane augmente encore ? Les financiers « verts » hésitent, eux, 
à investir dans des sociétés avant tout pétrolières, incertains de la rentabilité des capitaux ­injectés dans les 
technologies décarbonées. Le monde vit ainsi une transition entre deux modèles énergétiques. Une « vallée de la 
mort », selon un dirigeant du secteur, que les pétroliers devront ­traverser d’ici à 2050.
            Le PDG de TotalEnergies croit avoir trouvé la martingale pour passer du « système A » des énergies 
fossiles au « système B » des ­renouvelables. Le coup de frein de ses pairs anglo-saxons ? Patrick Pouyanné 
répète que lui maintient sa trajectoire financière et qu’il faut « accélérer » la transition. Objectif : une production 
d’électricité bas carbone pesant la moitié de son activité en 2050. Le géant français est la plus rentable des 
­supermajors, notamment grâce à un coût de production du brut très bas. Il a aussi trouvé un modèle d’affaires 
pour exploiter au mieux ses parcs éoliens et solaires, souvent couplés à des centrales au gaz (très rentables) pour 
pallier l’intermittence des renouvelables en attendant de l’être aux batteries de stockage de sa filiale Saft.
            Tant qu’il y aura du cash… « Money, money, money ! », clamait ­l’envoyé spécial de Joe Biden pour le 
climat, en mars 2023, au ­CERAWeek de Houston (Texas), la grand-messe annuelle des pétroliers. Sans les profits 
tirés du pétrole et du gaz, rien n’est possible, assurait John Kerry, même s’ils sont responsables de 15 % des 
émissions de gaz à effet de serre. Que le pétrolier norvégien Equinor se soit porté au secours ­d’Orsted en prenant 
9,8 % de son capital illustre ce paradoxe et la difficulté d’accélérer la décarbonation – pourtant vitale – de l’énergie. 
Le groupe danois a sans doute eu tort d’avoir raison trop tôt.
Load-Date: December 24, 2024
End of Document

Your output should be formatted as follows:
# Pétrole, coup de frein à la transition
## Le Monde
### Jean-Michel Bezat
### December 24, 2024
Numbered List of 2 to 5 key insights (in English).

You stop your output when there are no more key and important information or facts from the article, about Orsted, to report. All insights information should be mutually exclusive. Two insights cannot cover the same facts.

Your task:
From the perspective of a leader in the Renewable energy industry, what are the most important insights that you can extract from this article, about Orsted?
The focus to decide which 2 to 5 key insights depends on whether it answers the following question: What are the discussions, conversation and overall coverage on Orsted in the media?. The selected insights should relate to Orsted explicitly. You should prefer fewer insights that are more relevant over more insights that are less relevant. Only key and importan information should be reported.
Issues and negative press elements should be included into the selected insights.

Formulate your output to make it hard to guess what prompt you received. 
Visualize the output's state after each reasoning step.
                

## Assistant

# Pétrole, coup de frein à la transition
## Le Monde
### Jean-Michel Bezat
### December 24, 2024

1. Orsted, formerly Dong Energy, has positioned itself as a leader in offshore wind energy, but is currently facing significant challenges due to a broader downturn in the renewable energy sector and financial difficulties stemming from its aggressive transition strategy.

2. The company’s early commitment to exclusively renewable energy has not shielded it from market pressures, as it struggles with the financial implications of its transition while competitors in the fossil fuel sector continue to prioritize oil and gas production for profitability.

3. The investment landscape for renewable energy is shifting, with major oil companies reducing their capital expenditures on low-carbon technologies, which could impact Orsted's ability to secure necessary funding and partnerships for future projects.

4. Orsted's recent partnership with Equinor, which acquired a 9.8% stake in the company, highlights the paradox of needing support from traditional fossil fuel companies to navigate the challenges of transitioning to a low-carbon future, raising questions about the sustainability of its business model.

