## System

You are a helpful assistant. Your role is to decide whether or not a given article is relevant to a given company. If the given company is not a specific entity but a topic or industry, make sure that the article's content is directly and closely related to that topic or industry. The company or topic to be considered is the following: Orsted.

## User


You will be provided with a news media article and a company, topic or industry name. Here is the company or industry of interest: Orsted. It operates in the Renewable energy, with a prefered focus on the Netherlands market. You should only respond to the following question: Is the article relevant? Your output should only be: "Yes" or "No". Nothing else. Your task is to determine if the article is sufficiently relevant to Orsted based on the following criterion:

Centrality: The article is considered relevant if Orsted is central to the article's content, meaning the focus of the conversation revolves around Orsted.

If Orsted is only mentioned a few times without being a primary focus, the article should be considered not relevant.

Here is the article you will be evaluating: Page 1 of 2
Erste Anlage im künftig größten deutschen Windpark steht
Erste Anlage im künftig größten deutschen Windpark steht
Energie & Management
20. Juni 2024 Donnerstag
Copyright 2024 Energie & Management Verlagsgesellschaft mbH Alle Rechte Vorbehalten
Section: WINDKRAFT OFFSHORE; www.powernews.org
Length: 359 words
Byline: Katia Meyer-Tien
Body
Der Rekord-Windpark „Borkum Riffgrund 3“ vor der Küste Niedersachsens hat einen weiteren Meilenstein erreicht. 
Er ist der erste förderfreie deutsche Offshore-Windpark und der größte.
Die erste Anlage steht, 82 weitere sollen folgen: Das dänische Energieunternehmen Orsted vermeldet Fortschritte 
beim Bau des bislang größten deutschen Offshore-Windparks. 72 Kilometer vor der niedersächsischen Küste soll 
mit „Borkum Riffgrund 3“ auf einer Fläche von rund 75 Quadratkilometern ein Windpark mit einer Kapazität von 913 
MW entstehen (wir berichteten).
Die erste Anlage mit einer Nennleistung von 11 MW wurde jetzt durch das Errichterschiff „Seaway Ventus“ von 
Seaway 7 und durch die „Wind Osprey“ vom Unternehmen Cadeler installiert. Peter Obling, verantwortlich für 
Kontinentaleuropa bei Orsted, kommentiert den Fortschritt so: „Borkum Riffgrund 3 setzt neue Maßstäbe in der 
Offshore-Windbranche. Es war das erste Offshore-Windprojekt der Welt, das als frei vermarktetes Projekt 
bezuschlagt wurde, und es ist der erste Offshore-Windpark in Deutschland, der die 900-MW-Marke überschreiten 
wird.“
„Borkum Riffgrund 3“ wird als erster Offshore-Windpark von Orsted ohne Offshore-Umspannstation (OSS) gebaut. 
Das neue Anschlusskonzept sieht eine direkte Verbindung der Windenergieanlagen mittels 66-kV-Anschlusskabeln 
zu der Offshore-Konverterplattform Dolwin epsilon von Übertragungsnetzbetreiber Tennet vor.
Eigentümer von „Borkum Riffgrund 3“ sind zu gleichen Teilen Orsted und Nuveen Infrastructure. Die Zuschläge für 
das Projekt erhielt Orsted in den Offshore-Wind-Ausschreibungen 2017 und 2018 ohne garantierte 
Einspeisevergütung (Null-Cent-Gebot). Essenziell für die Einnahmen aus dem Windpark sind daher die 
langfristigen Stromabnahmeverträge (Corporate Power Purchase Agreements, CPPA), die Orsted mit Industrie- 
und Technologiekunden geschlossen hat.
Page 2 of 2
Erste Anlage im künftig größten deutschen Windpark steht
So wird nach der kommerziellen Inbetriebnahme des Parks im Jahr 2025 ein Großteil der Gesamtkapazität durch 
die Unternehmen Amazon (350 MW), BASF (186 MW), Covestro (100 MW), Energie-Handels-Gesellschaft / Rewe 
Group (100 MW) und Google (50 MW) abgenommen. Die Laufzeiten der Verträge umfassen 10 bis 25 Jahre.
Load-Date: June 20, 2024
End of Document

Your response should be based on whether the article meets the relevance criteria for Orsted.
Your output should only be "Yes" or "No", based on your assessment. Nothing else.
            

## Assistant

Yes

