## System

You are a helpful assistant. Your role is to describe in one single sentence what a given news media article says about a company. The final goal of this exercise is to be able to extract general themes and topics from the article. The one sentence you have to write should be focussed on a given company.

## User


Please write a single sentence about the content of the news article. The one sentence description should highlight in which regards does the article relate to Orsted. Your output should only consist of that one sentence.
This one sentence should highlight the main topic or theme of the article from the perspective of Orsted. We are interested about what is said on Orsted in the article and on this overall topic or industry: Renewable energy in the Netherlands market.

Here is the article: Page 1 of 2
Verflechtung unter skandinavischen Staatskonzernen
Verflechtung unter skandinavischen Staatskonzernen
Energie & Management
7. Oktober 2024 Montag
Copyright 2024 Energie & Management Verlagsgesellschaft mbH Alle Rechte Vorbehalten
Section: BETEILIGUNG; www.powernews.org
Length: 442 words
Byline: Georg Eble
Body
Die norwegische Equinor wird zweitgrößter Aktionär der dänischen Orsted. Der Zeitpunkt des Aktienkaufs ist gut 
gewählt. Ändern soll sich sonst nichts, versichert die ehemalige Statoil.
Der weitgehend staatliche norwegische Öl- und Gaskonzern Equinor ist mit 9,8 Prozent der stimmberechtigten 
Aktien beim dänischen Erneuerbaren-Konzern Orsted eingestiegen und rückt damit zum zweitgrößten Aktionär 
nach dem dänischen Staat auf, der die Mehrheit behält. Equinor, vormals Statoil, teilte die angeblich freundliche 
und langfristig angelegte Übernahme des Aktienpakets am 7. Oktober der Presse mit, Orsted bestätigte sie in einer 
dürren Pflichtmitteilung für die Börse. Der Kaufpreis der Aktien wurde mit etwa 2,5 Milliarden Dollar (2,3 Milliarden 
Euro) angegeben.
Ziel ist laut Equinor, auf die eigene Dekarbonisierungsstrategie einzuzahlen, indem das weltgrößte Portfolio 
produzierender Offshore-Windparks von Orsted auf die ehrgeizige Entwicklungspipeline von Equinor trifft. Die auch 
in Deutschland prominent vertretene Orsted will ihr Erneuerbaren-Erzeugungsportfolio bis 2030 von 10.400 MW 
auf 35.000 MW bis 38.000 MW mehr als verdreifachen. Beide Staatskonzerne haben Dekarbonisierungspfade, bei 
Orsted gibt es sogar ein Ziel, das die Zulieferer einbezieht.
Anders Opedal, Chef der Equinor, bezeichnete den Erwerb auch als „antizyklisch“ und spielte damit darauf an, dass 
die Offshore-Windbranche „derzeit Herausforderungen gegenübersteht“. Der Kaufzeitpunkt scheint gut gewählt zu 
sein, hat der Orsted-Aktienkurs doch seit Mitte 2023 den Bereich 80 bis 120 Euro weit nach unten verlassen und 
tastet sich gerade erst wieder an die 60 Euro heran, auch getrieben durch die Nachricht von der Transaktion.
Orsted war 2023 durch Abschreibungen auf abgesagte Gigawatt-Windparkprojekte in den USA in Milliardenhöhe in 
die roten Zahlen geraten. Das hatte die damaligen Chefs ihre Positionen gekostet, hunderte Stellen werden 
gestrichen, und der dänische Konzern dimmte auch seine Erneuerbarenziele von ursprünglich 50.000 MW herunter 
(wir berichteten mehrfach). Im ersten Halbjahr 2024 stand zwar wieder ein Gewinn in den Büchern, doch Orsted 
Page 2 of 2
Verflechtung unter skandinavischen Staatskonzernen
stieg auch aus der E-Fuels-Projektentwicklung aus und muss mehr als eine halbe Million Euro abschreiben, weil 
sich in einem der restlichen US-Windparkprojekte, „Revolution Wind“, der Netzanschluss um ein Jahr verzögert.
Equinor-Chef Opedal versicherte seinem Unternehmen und Orsted Stabilität in Strategie und Spitzenpersonal: Es 
sei nicht einmal ein Sitz im Verwaltungsrat von Orsted angestrebt. Der finanzielle Ausblick für Equinor bleibe 
gleich. Ebenso äußerte sich Orsted über den eigenen Ausblick fürs laufende Jahr.
Load-Date: October 7, 2024
End of Document
            

## Assistant

Orsted is highlighted in the article as a leading renewable energy company facing challenges in the offshore wind sector, while simultaneously experiencing a significant investment from Equinor aimed at enhancing both companies' decarbonization strategies amidst a fluctuating market.

