## System

You are a helpful assistant!

## User


You will be given a document from which you have to extract the metadata. You must extract its title, the author, the media outlet, the date of publication and the media type (whether the outlet is a 'National' outlet, 'Negional' outlet or an 'Industry-specific/Trade-press' outlet). 
In case the author is not explicitly mentioned at the beginning of the document, you should return the value "Anonymous".
When extracting the media outlet, you should return the name of the media outlet without any extension like ".com", ".nl", ".fr", etc.
The value of the media type should be one of the following: 'National', 'Regional' or 'Industry-specific/Trade-press'.
                           
Here is the document:Page 1 of 2
Van Oord dreigt klus voor bouw Japanse windparken te verliezen
Van Oord dreigt klus voor bouw Japanse windparken te verliezen
Het Financieele Dagblad
7 februari 2025 vrijdag 12:00 AM GMT
Copyright 2025 FD Mediagroep B.V. All Rights Reserved
Section: PAGINA 5; Blz. 5
Length: 599 words
Byline: Orla McDonald
Body
Mitsubishi herziet plannen voor drie Japanse windparken
Van Oord ondersteunde Mitsubishi al in de beginfase
Orla McDonald
Amsterdam
Mitsubishi heroverweegt de bouw van drie grote windparken voor de kust van Japan. Een grote opdracht voor het 
Nederlandse Van Oord staat daardoor onder druk. De maritiem dienstverlener won in 2022 het contract voor de 
ontwikkeling van de offshoreparken. 
Gisterochtend maakte Mitsubishi bekend dat het 52,2 mrd yen (€330 mln) moet afschrijven op de parken. Ook 
worden de bouwplannen 'herzien vanwege economische veranderingen'. De markt voor offshorewind is veranderd 
na de corona- en energiecrisis, door inflatie, een krappe toeleveringsketen en stijgende rentes, zegt Mitsubishi. Ook 
Chubu, een groot Japans energiebedrijf, kondigt een afschrijving aan op de parken van 18 mrd yen (€110 mln).  
Van Oord ontwikkelt de Japanse parken met een van zijn installatieschepen. Het levert alle ondersteunende 
componenten die nodig zijn voor de bouw, behalve de windturbines. Van Oord doet dat in een joint venture met de 
grootste bouwgroep van Japan, Kajima. Het is de eerste klus van dit formaat in Japan, zei het bedrijf in 2022. Van 
Oord heeft Mitsubishi ondersteund in de beginfase van de projecten, maar de daadwerkelijke bouw moet nog van 
start gaan. Hoeveel het contract waard is en of Van Oord een annuleringboete heeft bedongen, is niet bekend. Van 
Oord wil geen commentaar geven en verwijst naar Mitsubishi.  De dochteronderneming van de Japanse automaker 
kondigde in 2021 de bouw aan van twee parken in Noord-Japan en één voor de kust van Tokio. Eén van de 
Page 2 of 2
Van Oord dreigt klus voor bouw Japanse windparken te verliezen
noordelijk gelegen parken moet het grootste windpark van Japan worden. Samen hebben zij een vermogen van 1,7 
GW, ongeveer net zo groot als het grootste offshorewindpark in Nederland. Oplevering was gepland uiterlijk 2030. 
'Op dit moment is het niet mogelijk om iets te zeggen over de opleverdatum of de start van de bouw', zei ceo 
Katsuya Nakanishi gisteren tegenover persbureau Reuters.  De offshorewindsector staat al langer onder druk. 
Equinor, het Noorse oliebedrijf dat ook in wind investeert, kondigde gisteren aan zijn investeringen in hernieuwbare 
energie te halveren. Ook Ørsted, de grootste windparkontwikkelaar ter wereld, schroeft investeringen terug, 
maakte het gisteren bekend.  Afgelopen december stelde Denemarken een nieuwe tender uit. Op een eerdere 
tender schreef geen enkele partij in. Zeewindbedrijven waarschuwden eerder het FD dat de investeringen in de 
parken niet meer uit kunnen door de gestegen rente en inflatie. Vorige week maakte de topman van Ørsted, de 
grootste windparkontwikkelaar ter wereld, bekend te vertrekken. Het bedrijf heeft grote verliezen geleden doordat 
het bouwcontracten voor nieuwe windparken moest annuleren.  Ook de overwinning van president Donald Trump in 
de VS doet de sector geen goed. Hij zet alle nieuwe vergunningen voor windparken voorlopig op pauze. In Amerika 
staat de bouw van grote offshorewindparken nog in de kinderschoenen, maar grote Europese spelers als Ørsted 
zagen er groeikansen. Ook Nederlandse spelers als Van Oord, Boskalis, Fugro en Sif zijn betrokken bij de bouw 
van offshorewindparken in de VS. Nederland heeft veel spelers actief in de toeleveringsketen voor 
offshorewindenergie. De grote spelers als Van Oord en Boskalis zouden het volgens analist Thijs Berkelder van 
ABN Amro Oddo BHF moeten kunnen redden. 'Die hebben eigen installatieschepen en een vrij sterke balans, 
waardoor ze zich door deze neergaande markt moeten kunnen slaan.'
De waarde van het contract en of Van Oord een annuleringboete heeft bedongen, is niet bekend
Load-Date: February 17, 2025
End of Document

Format your response as follows:
Title: [Title of the document]
Author: [Author of the document]
Media Outlet: [Name of the media outlet]
Date of Publication: [Date of publication]- (extract the date in the format Month Day, Year - IN ENGLISH)
Media type: ['National', 'Regional' or 'Industry-specific/Trade-press']

Here is an example of document provided: Document(metadata='source': "KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation.PDF", 'page': [1, 2, 3], page_content='Page 1 of 3
What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation
What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska's reputation - Correction 
Appended
The Seattle Times
January 25, 2024 Thursday
 Correction Appended
Copyright 2024 The Seattle Times Company All Rights Reserved
Section: Pg. A 1
Length: 1340 words
Byline: Renata Geraldo, Seattle Times staff reporter
Body
With two flights narrowly escaping disaster just months apart, Alaska Airlines was again in the national spotlight 
over the weekend, this time with a "Saturday Night Live" skit.
Featuring "Saltburn" star Jacob Elordi and "SNL" regulars Kenan Thompson and Heidi Gardner, the skit, which 
aired last weekend, parodied an Alaska Airlines ad. "Our new slogan is 'Alaska Airlines: You didn't die, and you got 
a cool story,' " said Gardner, who played a fli......')
Here is the output you should provide:
Title: What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation
Author: Renata Geraldo
Media Outlet: The Seattle Times
Date of Publication: January 25, 2024
Media type: Regional

Here is a second example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique.PDF', 'page': [1], page_content="Page 1 of 1
TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
Le Soir
jeudi 8 février 2024
Copyright 2024 Rossel & Cie. S.A. tous droits réservés
Section: NEWS
Length: 156 words
Body
 Par la rédaction
 L a compagnie aérienne TUI fly lance ce jeudi une nouvelle destination qui reliera l'aéroport d'Anvers à Oujda 
(Maroc) pendant l'été. Deux vols par semaine seront opérés, les mercredis et les dimanches, du 26 juin au 22 
septembre 2024.
 TUI fly répond ainsi à une demande importante de la communauté marocaine de la région d'Anvers de pouvoir se 
rendre directement à Oujda. Cette nouvelle ligne permet de rendre facilement visite aux familles et amis au Maroc. 
Les vols sont opérés avec l'Embraer E195-E2, avion moderne et plus durable, qui avait été mis en service à 
l'aéroport d'Anvers l'été dernier.
 Cette nouvelle destination porte donc à 15 le nombre de destinations desservies par TUI fly au départ d'Anvers, 
avec, entre autres plusieurs destinations vers l'Espagne....
Here is the output you should provide:
Title: TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
Author: Par la rédaction
Media Outlet: Le Soir
Date of Publication: February 8, 2024
Media type: National

Here is a third example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/No Headline In Original(2).PDF', 'page': [1, 2], page_content='Page 1 of 2
No Headline In Original
No Headline In Original
Flight International
April 25, 2024
Copyright 2024 DVV Media International Ltd All Rights Reserved
Section: IN FOCUS
Length: 613 words
Body
Embraer starts E190F flight testing
Converted freighter makes maiden sortie, as airframer touts potential of civil cargo role for C-390 military transport
Alfred Chua Sao Jose dos Campos
Howard Hardee Sacramento
Embraer has performed the first flight of its passenger-to-freighter (P2F) conversion, with the modified E190 taking 
to the skies over Sao Jose dos Campos on 5 April.
The E190F – a 2010-built example first operated by Avianca El Salvador – flew for about 2h, allowing the Embraer 
team to complete an ­initial evaluation of the aircraft. A second sortie followed five days later.
The jet will undergo further flight testing ­before being delivered to US lessor Regional One, ­Embraer says.
Previously, the company had stated its intention to deliver the E190F in the second quarter of 2024.
“We are very pleased with E190F’s and E195F’s fast progress during the testing period,” says Embraer chief 
­executive Francisco Gomes Neto.....
Here is the output you should provide:
Title: No Headline In Original
Author: Alfred Chua, Howard Hardee
Media Outlet: Flight International
Date of Publication: April 25, 2024
Media Type: Industry-specific/Trade-press

Here is a fourth example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/MediaCoverageAnalytics/Philips/NewsPhilipsFull/Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire.PDF', 'page': [1, 2], page_content="Page 1 of 2
Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Het Financieele Dagblad
30 april 2024 dinsdag 12:00 AM GMT
Copyright 2024 FD Mediagroep B.V. All Rights Reserved
Section: PAGINA 3; Blz. 3
Length: 473 words
Body
Vervolg van pagina 1
Philips maakte de schikking gisterochtend bekend, gelijktijdig met de presentatie van zijn cijfers over het eerste 
kwartaal. In het akkoord erkent Philips geen schuld voor mogelijke schade bij patiënten, die vreesden dat ze 
kanker, astma en andere aandoeningen hadden opgelopen door het gebruik van de Philips-apparaten. Het 
concern kondigde gisteren ook aan dat zijn verzekeraars ruim €0,5 mrd van de kosten zullen vergoeden.
De schikking betreft zowel de claims voor medische schade als voor medische controle voor patiënten. 
Claimadvocaten hadden meer dan 760 zaken aangebracht. Nog eens 60.000 patiënten hadden zich laten 
registreren om in een later stadium aanspraak te kunnen maken op een vergoeding. Hoeveel geld afzonderlijke 
patiënten ontvangen, is nog niet duidelijk. Het is aan de advocaten om het totaalbedrag onder hun cliënten te 
verdelen. Philips heeft zich stevig verweerd tegen de schadeclaims. Volgens het bedrijf is uit onderzoek gebleken 
dat de uitstoot van schadelijke stoffen te gering was om ernstige gezondheidsschade te kunnen veroorzaken. 
Philips stemde toch in met een schikking omdat de uitkomst van rechtszaken moeilijk te voorspellen is. In het 
Amerikaanse rechtssysteem kunnen jury's soms onverwacht grote schadevergoedingen toekennen. Eerder 
bereikte Philips al een akkoord over economische schade voor patiënten, evenals een schikkingsakkoord met de 
Amerikaanse medische toezichthouder, de FDA. Met de nieuwe, tweeledige schikking zijn de totale kosten voor het 
afhandelen van de apneuaffaire opgelopen tot €5,2 mrd, zo blijkt uit berekeningen van het FD.....
Here is the output you should provide:
Title: Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Author: Anonymous
Media Outlet: Het Financieele Dagblad
Date of Publication: 30 april, 2024
Media type: National

Here is a fifth example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/MediaCoverageAnalytics/Swissport/NewsSwissport/Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol_ medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breu.PDF', 'page': [1, 2, 3], page_content="Page 1 of 3
Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breuk
Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen 
zich nog tien jaar een breuk
PZC.nl
16 september 2023 zaterdag 01:00 AM GMT
Copyright 2023 DPG Media B.V. All Rights Reserved
Length: 2147 words
Byline: David Bremmer
Body
Het gaat jaren duren voordat de honderden bagagemedewerkers op Schiphol niet langer  veel te zware koffers 
meer hoeven te tillen, zoals de Arbeidsinspectie eist. Een nieuw rapport schetst een somber beeld van de 
bagageafhandeling op Schiphol: de tijd heeft er stilgestaan. Zelf zeggen Schiphol en de zes bagageafhandelaars 
het werk snel flink lichter te kunnen maken.De Arbeidsinspectie wil korte metten maken met het vele getil en 
gesjouw op Schiphol. Bij drukte tillen medewerkers al snel 200 koffers per u......")
Here is the output you should provide:
Title: Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breuk
Author: David Bremmer
Media Outlet: PZC
Date of Publication: September 16, 2023
Media type: Regional


## Assistant

Title: Van Oord dreigt klus voor bouw Japanse windparken te verliezen  
Author: Orla McDonald  
Media Outlet: Het Financieele Dagblad  
Date of Publication: February 7, 2025  
Media type: National  

