## System

You are a helpful assistant!

## User


You are tasked with extracting stakeholder information and direct quotes from a given news article related to Orsted. Your output should be in the form of a markdown table without column titles or any additional information. Each table row should contain:
1. The name of a real person who has expressed a quote in the provided article
2. His role or relation with regards to Orsted.
3. Their original quote about Orsted exactly as it appears in the article, without any modifications or translations

Guidelines:
- Include only real people: Exclude organizations, companies, or any other non-person entities
- Direct connection: Ensure that each selected individual is explicitly connected to Orsted or explicitly express his opinion on Orsted.
- Only include those whose statements are directly about Orsted
- Exclude individuals whose comments are not directly relevant to Orsted or are too general
- Pertinent stakeholders only: Only include the most relevant individuals
- Do not include stakeholders who are not directly associated with Orsted

Output Format Requirements:
- Each line must contain exactly two columns separated by "|" symbols
- Column 1: Stakeholder's name
- Column 2: Stakeholder's role or link to Orsted. If not described in the article, try to interpret its role. If it is not straightforward to interpret, mention "Not mentioned".
- Column 3: Original quote in its original language

Example of correct formatting:
| Pierre Dupont | Consumer | "Cette décision de Orsted est très importante." |
| John Smith | Orsted's CEO |"We need to review Orsted's proposal carefully." |
| Hans Weber | Financial analyst | "Die Strategie von Orsted ist überzeugend." |

If no relevant individuals with quotes are found, return "None."

Article:
Page 1 of 1
Engie se renforce dans l'éolien et le solaire en France
Engie se renforce dans l'éolien et le solaire en France
Lefigaro.fr
lundi 29 avril 2024 06:26 PM GMT
Copyright 2024 SOCIETE DU FIGARO Tous droits réservés
Length: 240 words
Byline: Elsa Bembaron
ebembaron@lefigaro.fr
Highlight: Le groupe français rachète la totalité des activités éoliennes et solaires du danois Ørsted en France
Body
    
Engie Green poursuit son développement dans les énergies renouvelables. Le groupe vient d'annoncer l'acquisition 
des activités éoliennes et solaires du danois Ørsted en France. La transaction, dont le montant n'a pas été 
communiqué, concerne neuf parcs éoliens situés dans les Hauts-de-France et en Nouvelle-Aquitaine, ainsi qu'une 
installation photovoltaïque et un portefeuille de projets en développement. « Cette intégration participe à notre 
ambition de contribuer activement au développement des énergies renouvelables en France », explique William 
Arkrwight, directeur général d'Engie Green. Engie met ainsi la main sur une puissance installée de 78 mégawatts 
(MW), dont 24 MW en construction. 
Le groupe dispose déjà d'une capacité de production éolienne et solaire de 4400 MW en France. Ørsted traverse, 
lui, une zone de turbulences. Il a clôturé 2023 sur une perte de 20,2 milliards de couronnes danoises (2,7 milliards 
d'euros), plombé par ses activités aux États-Unis. « Nous avons révisé nos ambitions à horizon 2030, en mettant 
l'accent là où nous pensons pouvoir dégager le plus de valeur pour Ørsted, explique Kieran White, senior vice-
président Ørsted Europe. Nous avons décidé de concentrer nos efforts sur le Royaume-Uni, l'Irlande, l'Allemagne 
et l'Espagne pour l'éolien terrestre et le solaire en Europe.» Exit donc la France, du moins pour ces activités. Ce qui 
n'est pas forcément un bon signal pour le marché national. 
Load-Date: April 29, 2024
End of Document
        

## Assistant

| William Arkrwight | Directeur général d'Engie Green | "Cette intégration participe à notre ambition de contribuer activement au développement des énergies renouvelables en France." |
| Kieran White | Senior vice-président Ørsted Europe | "Nous avons révisé nos ambitions à horizon 2030, en mettant l'accent là où nous pensons pouvoir dégager le plus de valeur pour Ørsted." |

