## System

You are a helpful assistant!

## User


You are tasked with extracting stakeholder information and direct quotes from a given news article related to Acrylnagelproducten. Your output should be in the form of a markdown table without column titles or any additional information. Each table row should contain:
1. The name of a real person who has expressed a quote in the provided article
2. His role or relation with regards to Acrylnagelproducten.
3. Their original quote about Acrylnagelproducten exactly as it appears in the article, without any modifications or translations

Guidelines:
- Include only real people: Exclude organizations, companies, or any other non-person entities
- Direct connection: Ensure that each selected individual is explicitly connected to Acrylnagelproducten or explicitly express his opinion on Acrylnagelproducten.
- Only include those whose statements are directly about Acrylnagelproducten
- Exclude individuals whose comments are not directly relevant to Acrylnagelproducten or are too general
- Pertinent stakeholders only: Only include the most relevant individuals
- Do not include stakeholders who are not directly associated with Acrylnagelproducten

Output Format Requirements:
- Each line must contain exactly two columns separated by "|" symbols
- Column 1: Stakeholder's name
- Column 2: Stakeholder's role or link to Acrylnagelproducten. If not described in the article, try to interpret its role. If it is not straightforward to interpret, mention "Not mentioned".
- Column 3: Original quote in its original language

Example of correct formatting:
| Pierre Dupont | Consumer | "Cette décision de Acrylnagelproducten est très importante." |
| John Smith | Acrylnagelproducten's CEO |"We need to review Acrylnagelproducten's proposal carefully." |
| Hans Weber | Financial analyst | "Die Strategie von Acrylnagelproducten ist überzeugend." |

If no relevant individuals with quotes are found, return "None."

Article:
Page 1 of 2
Kan gellak er echt voor zorgen dat je later geen nieuwe heup of knie kunt krijgen? De Amphia-orthopeed legt 
het uit
Kan gellak er echt voor zorgen dat je later geen nieuwe heup of knie kunt 
krijgen? De Amphia-orthopeed legt het uit
Brabants Dagblad.nl
15 juli 2024 maandag 04:00 PM GMT
Copyright 2024 DPG Media B.V. All Rights Reserved
Length: 636 words
Byline: Romy Vogel
Body
BREDA - Op verschillende socialmediakanalen gingen de afgelopen tijd video's rond over de risico's van het 
gebruik van gellak. Het gebruik van dit type nagellak zou er namelijk toe kunnen leiden dat je door een allergie 
later geen protheses kunt krijgen, bijvoorbeeld een nieuwe heup of knie. Althans, zo klinkt het in de video's. Experts 
leggen uit hoe het zit.
Vicky vraagt zich in een video af of mensen last kunnen krijgen van een allergie en daardoor later geen protheses 
meer kunnen krijgen door het gebruik van gellak. De video op TikTok is al meer dan 871.000 keer bekeken. Onder 
de video staan uiteenlopende reacties.
Zo reageert Amber: 'Deze allergie komt weinig voor als je naar een goede nagelstyliste gaat. Helaas komt het nu 
veel vaker voor omdat mensen zonder enige kennis zelf gaan klooien. Met name wanneer het op de huid komt.' En 
Laura heeft zelfs last van deze gellakallergie: 'Ik kreeg na twee jaar gebruik van gellak en Biab (middel waarmee 
een nagel verdikt of verlengd kan worden, red.) ook ineens een allergische reactie waardoor mijn nagels loslieten 
van het nagelbed. Dit duurde een jaar om fatsoenlijk te genezen en ik kan het nu nooit meer dragen.'
Hoe zit het nu werkelijk met deze allergie?
Volgens Stefan Bolder, orthopedisch chirurg in het Amphia ziekenhuis in Breda, is het gebruik van gellak veilig 
zolang het correct wordt toegepast op gezonde nagels. ,,Gellak bevat acrylaatmonomeren. Deze worden 
bijvoorbeeld ook gebruikt als vulling in de tandheelkunde, in hoorapparaten en ook als botcement om bepaalde 
typen protheses vast te zetten", vertelt de orthopeed. ,,Gellak moet goed worden aangebracht en uitgehard. Als dit 
Page 2 of 2
Kan gellak er echt voor zorgen dat je later geen nieuwe heup of knie kunt krijgen? De Amphia-orthopeed legt 
het uit
niet goed gebeurt, dan kan het contact met de monomeren een contactallergie veroorzaken. Dit herken je aan 
roodheid, pijn en jeuk."
Kan je last van deze allergie krijgen met gellak van Pink Gellac?
Veel meiden reageren onder de video van Vicky met de vraag of je last kunt krijgen van deze allergie als je 
gebruikmaakt van de lak van Pink Gellac. Thera Strietman-Stein, ceo van Pink Gellac, geeft aan dat allergieën 
kunnen ontstaan wanneer er onzorgvuldig gelakt wordt, en ook door gebruik van goedkope gellak die niet voldoet 
aan de Europese wet- en regelgeving. ,,Toen er enkele jaren terug signalen kwamen dat HEMA-acrylaat 
(hydroxyethylmethacrylaat, red.) voor allergische reacties zou kunnen zorgen, is Pink Gellac gestart met de 
overgang naar een HEMA-vrije formule. Hier zitten nog steeds acrylaten in (deze geven de lak de harde 
eigenschap), maar de kans op een allergie bij deze ingrediënten is veel kleiner", aldus Strietman-Stein.
De enige producten van het merk die nog HEMA-acrylaten bevatten, zijn enkele basecoats. ,,We communiceren 
duidelijk wat de veiligheidswaarschuwingen zijn en dat deze producten bedoeld zijn voor professioneel gebruik. 
Ook deze producten zullen in de komende maanden vervangen worden door een HEMA-vrij alternatief", Het 
gebruik van deze producten is veilig zolang de gebruikersinstructies gevolgd worden.
Kun je nog wel een prothese krijgen met deze allergie?
Als je een contactallergie hebt, kun je soms klachten ervaren na het plaatsen van een implantaat. ,,Dit komt doordat 
een prothese met botcement onder de huid wordt geplaatst. Maar als je een ernstige allergie hebt voor stoffen in 
gelnagellak, is het belangrijk dit te melden voor een protheseoperatie" zegt ortopeed Bolder. Maar wees niet bang, 
zegt Bolder, want zelfs dan kun je een prothese krijgen, maar dan zonder botcement.
Tips voor mensen die zelf hun nagels verzorgen
Een contactallergie ontwikkelt zich door herhaaldelijk direct contact. Sommige mensen zijn gevoeliger dan anderen. 
Bolder: ,,Als je eenmaal een allergie hebt ontwikkeld, raak je die nooit meer kwijt. Daarom is het zo belangrijk dat 
mensen beschermd worden, zodat ze niet allergisch kunnen worden."
Load-Date: September 26, 2024
End of Document
        

## Assistant

| Stefan Bolder | Orthopedic surgeon | "Gellak bevat acrylaatmonomeren. Deze worden bijvoorbeeld ook gebruikt als vulling in de tandheelkunde, in hoorapparaten en ook als botcement om bepaalde typen protheses vast te zetten." |
| Thera Strietman-Stein | CEO of Pink Gellac | "Toen er enkele jaren terug signalen kwamen dat HEMA-acrylaat (hydroxyethylmethacrylaat, red.) voor allergische reacties zou kunnen zorgen, is Pink Gellac gestart met de overgang naar een HEMA-vrije formule." |

