## System

You are a helpful assistant!

## User


You are tasked with extracting stakeholder information and direct quotes from a given news article related to Orsted. Your output should be in the form of a markdown table without column titles or any additional information. Each table row should contain:
1. The name of a real person who has expressed a quote in the provided article
2. His role or relation with regards to Orsted.
3. Their original quote about Orsted exactly as it appears in the article, without any modifications or translations

Guidelines:
- Include only real people: Exclude organizations, companies, or any other non-person entities
- Direct connection: Ensure that each selected individual is explicitly connected to Orsted or explicitly express his opinion on Orsted.
- Only include those whose statements are directly about Orsted
- Exclude individuals whose comments are not directly relevant to Orsted or are too general
- Pertinent stakeholders only: Only include the most relevant individuals
- Do not include stakeholders who are not directly associated with Orsted

Output Format Requirements:
- Each line must contain exactly two columns separated by "|" symbols
- Column 1: Stakeholder's name
- Column 2: Stakeholder's role or link to Orsted. If not described in the article, try to interpret its role. If it is not straightforward to interpret, mention "Not mentioned".
- Column 3: Original quote in its original language

Example of correct formatting:
| Pierre Dupont | Consumer | "Cette décision de Orsted est très importante." |
| John Smith | Orsted's CEO |"We need to review Orsted's proposal carefully." |
| Hans Weber | Financial analyst | "Die Strategie von Orsted ist überzeugend." |

If no relevant individuals with quotes are found, return "None."

Article:
Page 1 of 1
Un projet éolien en mer de 7,15 milliards d'euros annoncé par Varsovie
Un projet éolien en mer de 7,15 milliards d'euros annoncé par Varsovie
Lefigaro.fr
jeudi 30 janvier 2025 07:59 PM GMT
Copyright 2025 SOCIETE DU FIGARO Tous droits réservés
Length: 230 words
Body
    
Le Premier ministre polonais Donald Tusk a annoncé jeudi le lancement d'un projet de ferme éolienne en mer 
Baltique, confié au danois Ørsted et au polonais PGE, pour 30 milliards de zlotys (7,15 milliards d'euros). Le projet 
appelé Baltica 2, qui va s'étendre sur environ 190 km2 en mer, à environ 40 km de la côte polonaise, entre les villes 
d'Ustka et Choczew. Il sera composé de 170 turbines mues par le vent, d'une puissance globale attendue de 1,5 
GigaWatt. Le lancement du chantier est prévu cette année et la mise en service de la ferme devra avoir lieu en 
2027. Le projet sera réalisé par un consortium des groupes danois Ørsted et polonais PGE, dans lequel les deux 
acteurs détiennent la moitié des parts, selon un communiqué de PGE.
Ørsted financera sa part d'investissements avec ses fonds propres alors que le groupe polonais s'appuie sur des 
crédits locaux et internationaux, dont des emprunts auprès des banques européennes BEI et BERD, mais aussi sur 
les fonds européens du plan de relance post-Covid, selon ce communiqué. «30 milliards de zlotys et 1,5 gigaWatt, 
ces chiffres sont vraiment impressionnants», s'est félicité Donald Tusk lors d'un point de presse. Selon lui, «cet 
énorme investissement n'est qu'une partie d'un projet gigantesque dans le secteur de l'énergie polonais», en vertu 
duquel la capacité offshore nationale devrait atteindre 18 GW, d'ici 2040. 
Load-Date: January 30, 2025
End of Document
        

## Assistant

| Donald Tusk | Premier ministre polonais | "30 milliards de zlotys et 1,5 gigaWatt, ces chiffres sont vraiment impressionnants." |

