## System

You are a helpful assistant. Your role is to decide whether or not a given article is relevant to a given company. If the given company is not a specific entity but a topic or industry, make sure that the article's content is directly and closely related to that topic or industry. The company or topic to be considered is the following: Acrylnagelproducten.

## User


You will be provided with a news media article and a company, topic or industry name. Here is the company or industry of interest: Acrylnagelproducten. It operates in the beauty, with a prefered focus on the Netherlands market. You should only respond to the following question: Is the article relevant? Your output should only be: "Yes" or "No". Nothing else. Your task is to determine if the article is sufficiently relevant to Acrylnagelproducten based on the following criterion:

Centrality: The article is considered relevant if Acrylnagelproducten is central to the article's content, meaning the focus of the conversation revolves around Acrylnagelproducten.

If Acrylnagelproducten is only mentioned a few times without being a primary focus, the article should be considered not relevant.

Here is the article you will be evaluating: Page 1 of 2
Feestelijk lakje? Met deze tips blijft je gewone nagellak extra lang zitten
Feestelijk lakje? Met deze tips blijft je gewone nagellak extra lang zitten
flair.nl
14 december 2024 zaterdag 12:32 PM GMT
Copyright 2024 DPG Media B.V. All Rights Reserved
Length: 467 words
Byline: Lieve de Groot
Body
Tijdens de feestdagen zien we er graag op ons allerbest uit. Hoewel all natural natuurlijk het allermooist is, kan een 
nagellakje soms nét die extra feestelijke touch geven. Met deze tips blijft ie ook nog eens heel lang mooi zitten.
En dat is precies wat we deze maand willen!
Gellak
Wie wekenlang mooie nagels wil, denkt waarschijnlijk al snel aan gellak. Bij gellak wordt een laagje nagellak op je 
nagels aangebracht en onder een uv- of ledlamp uitgehard. Het resultaat: stevige, langdurig mooie nagels. Helaas 
blijkt er aan gellak ook een keerzijde te zitten: het bevat namelijk chemische stoffen, 'acrylaten', waar steeds meer 
mensen allergisch voor blijken te zijn.
Old school nagellak
Wil je geen risico lopen op een allergische reactie, dan is er gelukkig nog de old school nagellak die je gewoon bij 
de drogist koopt. Voor deze nagellak heb je geen uv-lamp nodig en hij blijft, als je het goed doet, óók lang op je 
nagels zitten.  Wel is het slim om dan onderstaande tips toe te passen, zo weet je zeker dat je met New Year's Eve 
ook nog feestelijke nagels hebt!
Tip 1. Neem de tijd
Tijd is je beste vriend als je mooie nagels wil. Lak ze bij voorkeur in de avond, na het douchen als je niks meer op 
de planning hebt. Gebruik een nagelborsteltje om je nagels schoon te maken voordat je er nagellak op smeert. 
Vijl (in plaats van knip) je nagels daarna in een mooie, ronde vorm. Een goed begin is het halve werk!
Tip 2. Geef aandacht aan je nagelriemen
Page 2 of 2
Feestelijk lakje? Met deze tips blijft je gewone nagellak extra lang zitten
Je zou ze bijna vergeten, maar je nagelriemen hebben ook liefde en aandacht nodig! Bij veel mensen groeit de 
nagelriem een stukje over de nagel. Voor het mooiste resultaat is het belangrijk om de nagelriem terug te duwen 
met een speciale nagelriemduwer. Dat kan soms gevoelig zijn, maar je weet: wie mooi wil zijn, moet (af en toe) 
pijn lijden!
Tip 3. Ontvet je nagels
Als laatste stap qua voorbereiding is het belangrijk om je nagels te ontvetten. Hier kun je gewoon 
nagellakremover voor gebruiken. Kies bij voorkeur eentje waar niet het oplosmiddel aceton in zit. Heb je thuis 
alleen nagellakremover mét aceton? Geen nood, als je het niet te vaak gebruikt kan het geen kwaad.
Tip 4. Gebruik base- en topcoat
Wie de hele maand mooie nagels wil, kan het beste een base- en topcoat gebruiken. Een basecoat zorgt ervoor 
dat de kleur van je nagellak niet je nagels intrekt. Een topcoat beschermt de nagellak en geeft het een mooie 
glans. Best handig dus!
Tip 5. Let it dry
Nu zijn we bij het lakken aangekomen. Om je nagels zo egaal mogelijk te lakken, is het belangrijk om de nagellak 
goed te laten drogen. Reken hier minimaal 5 minuten voor, en breng daarna - indien nodig - een tweede laagje aan. 
Probeer tijdens het lakken de kwast zo plat mogelijk ten opzichte van je nagelplaat te houden. Dat geeft namelijk 
het mooiste resultaat. Good luck!
Bron: LINDA., NOS
Load-Date: January 22, 2025
End of Document

Your response should be based on whether the article meets the relevance criteria for Acrylnagelproducten.
Your output should only be "Yes" or "No", based on your assessment. Nothing else.
            

## Assistant

No

