## System

You are a helpful assistant!

## User


You are tasked with extracting stakeholder information and direct quotes from a given news article related to Orsted. Your output should be in the form of a markdown table without column titles or any additional information. Each table row should contain:
1. The name of a real person who has expressed a quote in the provided article
2. His role or relation with regards to Orsted.
3. Their original quote about Orsted exactly as it appears in the article, without any modifications or translations

Guidelines:
- Include only real people: Exclude organizations, companies, or any other non-person entities
- Direct connection: Ensure that each selected individual is explicitly connected to Orsted or explicitly express his opinion on Orsted.
- Only include those whose statements are directly about Orsted
- Exclude individuals whose comments are not directly relevant to Orsted or are too general
- Pertinent stakeholders only: Only include the most relevant individuals
- Do not include stakeholders who are not directly associated with Orsted

Output Format Requirements:
- Each line must contain exactly two columns separated by "|" symbols
- Column 1: Stakeholder's name
- Column 2: Stakeholder's role or link to Orsted. If not described in the article, try to interpret its role. If it is not straightforward to interpret, mention "Not mentioned".
- Column 3: Original quote in its original language

Example of correct formatting:
| Pierre Dupont | Consumer | "Cette décision de Orsted est très importante." |
| John Smith | Orsted's CEO |"We need to review Orsted's proposal carefully." |
| Hans Weber | Financial analyst | "Die Strategie von Orsted ist überzeugend." |

If no relevant individuals with quotes are found, return "None."

Article:
Page 1 of 2
Aanbesteding van windparken op Noordzee dreigt te mislukken
Aanbesteding van windparken op Noordzee dreigt te mislukken
Het Financieele Dagblad
14 februari 2025 vrijdag 12:00 AM GMT
Copyright 2025 FD Mediagroep B.V. All Rights Reserved
Section: PAGINA 1; PAGINA 3; Blz. 1; Blz. 3
Length: 1003 words
Byline: Orla McDonald;Eva Rooijers
Body
Marktsituatie is verslechterd en risico's zijn verhoogd, stellen energiebedrijven
Orla McDonald en Eva Rooijers
Amsterdam
Nederland loopt het risico geen energiebedrijf te vinden voor de bouw van drie grote windparken op de Noordzee. 
Offshorewindparkontwikkelaars als Vattenfall, Ørsted en RWE betwijfelen ten zeerste of een investering zich zal 
terugverdienen. Energiebedrijf Engie laat al weten zich niet in te schrijven voor de aanbesteding die in september 
opent. Nederland zou de tender uit moeten stellen of aan moeten passen, zegt de windenergiesector tegen het FD.
'Het is onder deze voorwaarden niet verantwoord om een bod te doen', zegt ceo van Engie Energie Nederland 
Harry Talen. Het Franse energiebedrijf bezit grote windparken in het Belgische en Britse deel van de Noordzee en 
deed tot nu toe aan de meeste Nederlandse windaanbestedingen mee. 'Voor de komende tender zien we nu al dat 
er geen verdienmodel is en dan heeft het geen zin om miljoenen te investeren in het voorwerk dat nodig is voor een 
bod.' Het gaat om de vergunningenronde van drie kavels voor de kust bij IJmuiden. In totaal moet er 3 gigawatt aan 
windenergie bijkomen, genoeg om drie miljoen huishoudens van stroom te voorzien. Dit komt bovenop de 8,5 
gigawatt aan offshorewind die al draait of vergund is. Wind op zee was tot nu toe juist een van de succesvolste 
pijlers onder de energietransitie in Nederland, maar het verdienmodel voor windparken staat al langer onder druk. 
Ook in de rest van Europa. Inflatie, hoge rente en krapte in de toeleveringsketen hebben de prijzen van de bouw 
opgedreven, terwijl de prijzen die afnemers willen betalen niet zijn gestegen. Verschillende grote energiebedrijven 
schroefden recent hun wereldwijde investeringen in windparken terug. Het Verenigd Koninkrijk en Denemarken 
moesten aanbestedingen afblazen, omdat geen enkel energiebedrijf zich ingeschreven had. Denemarken heeft 
Page 2 of 2
Aanbesteding van windparken op Noordzee dreigt te mislukken
daarop een nieuwe bieding uitgesteld en onderzoekt hoe die aantrekkelijker kan worden gemaakt. 'Ik hoop dat die 
mislukking een voldoende sterk signaal is voor de Nederlandse regering om ook hier aan de knoppen te gaan 
draaien', zegt Ireen Geerbex die bij Vattenfall verantwoordelijk is voor de ontwikkeling van windparken op zee. 'Er is 
een reële kans dat de tender mislukt als het ministerie van Klimaat en Groene Groei die in deze vorm doorzet', zegt 
ze. RWE geeft aan dat de markt 'behoorlijk onder druk' staat en dat het moet bekijken of de businesscase wel 
rendabel te krijgen is. Belangrijkste oorzaak van het probleem is de achterblijvende vraag naar groene stroom, 
zeggen veel van de bedrijven. De industrie heeft moeite met verduurzamen, mede vanwege het volle stroomnet. 
Ook de ontwikkeling van een markt en netwerk voor groene waterstof is vertraagd.  Er zijn nauwelijks partijen die 
grote langjarige stroomcontracten willen afsluiten met de uitbaters van windparken, zogeheten PPA's. Bouwers van 
windparken hebben de contracten nodig om hun businesscase rond te krijgen. 'Er is onvoldoende bereidheid om 
afnameovereenkomsten te sluiten en zeker niet tegen een prijspeil dat voor ons aanvaardbaar is', zegt Joël 
Meggelaars van Ørsted Benelux.  Vattenfall en Ørsted pleiten er daarom voor om windkavels minder snel op de 
markt te brengen. 'De impopulaire boodschap is dat we een tandje terug moeten schakelen. Op deze weg 
doorgaan is geen goed idee. Eerst moet de vraag naar elektriciteit in Nederland groeien', zegt Geerbex van 
Vattenfall. Engie denkt, anders dan zijn concurrenten, dat de oplossing ligt in aanpassing van de aanbesteding, in 
plaats van uitstel.  Engie wil dat Nederland, in navolging van België en het VK, een nieuw subsidiemechanisme 
invoert, in de markt bekend als een contract for difference. Ook RWE ziet daar heil in. Een energiebedrijf krijgt dan 
subsidie als de elektriciteitsprijs onder een minimum zakt. Daar staat tegenover dat de overheid winsten af kan 
romen als de elektriciteitsprijzen heel hoog zijn. Zowel Vattenfall als Ørsted waarschuwen wel dat de kosten voor 
de staat aanzienlijk op kunnen lopen als dit subsidiemechanisme wordt ingevoerd terwijl er niets wordt gedaan om 
de vraag naar groene stroom aan te jagen.  Hoewel de offshorewindsector het in heel Europa lastig heeft, zijn de 
risico's in Nederland extra hoog, zeggen de bedrijven. Dat komt door de voorwaarden die minister Sophie Hermans 
(Klimaat en Groene Groei) aan de tenders stelt. Energiebedrijven moeten in Nederland betalen om een vergunning 
te krijgen. Bijna alle andere landen hebben dit zogeheten financiële bod afgeschaft, om bouwers niet verder op 
kosten te jagen in de huidige marktsituatie. 'Dat Nederland dit nog vraagt, is puur politiek opportunisme. Dan ben je 
als kabinet compleet losgezongen van hoe dat in de markt doorwerkt', zegt Fred van Beers, topman van Sif, de 
Nederlandse bouwer van funderingen voor windmolens.
Energiebedrijf Engie laat al weten zich niet in te schrijven voor de aanbesteding die in september opent
Vervolg op pagina 3
Vervolg van pagina 1
Ook in de toeleveringsketen merken ze minder animo voor de Nederlandse tender. 'Normaal hadden partijen nu al 
wel gepolst of wij kunnen leveren, maar de aandacht is op dit moment gering', zegt Van Beers. 
Hermans schreef eerder een consultatie uit om te horen welke uitdagingen marktpartijen hebben. Ook een motie 
van NSC, VVD en drie oppositiepartijen roept op om de risico's te verminderen. In maart stuurt Hermans een 
Kamerbrief met de stand van zaken, zegt een woordvoerder. Gerust zijn energiebedrijven er niet op dat het kabinet 
op tijd actie onderneemt, zeggen ze.  Ook voor de vorige tender afgelopen juni, genaamd 'IJmuiden Ver', was 
weinig animo. Ørsted en Engie staken tijd en miljoenen in de voorbereidingen van een bod, maar zagen daar op 
het laatste moment van af. Uiteindelijk schreven drie kandidaten zich in voor twee kavels, terwijl het kabinet bij 
eerdere biedingen uit het dubbele aantal gegadigden kon kiezen. 'De laatste tender is uiteindelijk gelukt, maar met 
de hakken over de sloot', aldus Sif-topman Van Beers.
Load-Date: February 13, 2025
End of Document
        

## Assistant

| Joël Meggelaars | Ørsted Benelux | "Er is onvoldoende bereidheid om afnameovereenkomsten te sluiten en zeker niet tegen een prijspeil dat voor ons aanvaardbaar is." |
| Ireen Geerbex | Vattenfall | "Ik hoop dat die mislukking een voldoende sterk signaal is voor de Nederlandse regering om ook hier aan de knoppen te gaan draaien." |
| Fred van Beers | Topman van Sif | "Dat Nederland dit nog vraagt, is puur politiek opportunisme. Dan ben je als kabinet compleet losgezongen van hoe dat in de markt doorwerkt." |

