## System

You are a helpful assistant!

## User


You will be given a document from which you have to extract the metadata. You must extract its title, the author, the media outlet, the date of publication and the media type (whether the outlet is a 'National' outlet, 'Negional' outlet or an 'Industry-specific/Trade-press' outlet). 
In case the author is not explicitly mentioned at the beginning of the document, you should return the value "Anonymous".
When extracting the media outlet, you should return the name of the media outlet without any extension like ".com", ".nl", ".fr", etc.
The value of the media type should be one of the following: 'National', 'Regional' or 'Industry-specific/Trade-press'.
                           
Here is the document:Page 1 of 3
Strak in de nagellak, maar dan veilig
Strak in de nagellak, maar dan veilig
Nederlands Dagblad
24 februari 2025 maandag
Editie maandag
Copyright 2025 Nederlands Dagblad B.V. All Rights Reserved
Section: NEDERLAND; Blz. 12
Length: 951 words
Body
Miluska van Rompu / VK  
reportage Nu Nederland steeds meer nagelsalons telt, nemen ook de allergien voor acryllak toe. Met alle risico's 
van dien bij het gebruik van pacemakers, hoortoestellen of tandprotheses. In een Nijmeegse salon leren cursisten 
verantwoord lakken. 
Nijmegen 
In de hagelwitte nagelstudio MD Fantasy, met alleen een bankje, orchideeën en gereedschap in paars en roze, is 
het alsof je permanent met je neus boven een glas sterke drank hangt. En dan valt die lucht op een lesdag als 
vandaag nog mee, zegt eigenaar My-Linh Tran, met slechts twee cursisten in plaats van een salon vol klanten. Zelf 
vindt ze het heerlijk, die geur. 'Als ik terugkom van vakantie, adem ik even extra diep in.' 
'Nederlandse vrouwen, van arm tot rijk, besteden steeds meer aandacht aan hun uiterlijk.'
'My-Linh Tran'
In de Nijmeegse studio, die twintig jaar bestaat, wordt het steeds drukker, vertelt Tran. 'Mensen - en dan vooral 
vrouwen - uit alle lagen van de bevolking laten tegenwoordig hun nagels lakken. Zeker de laatste jaren is het echt 
een trend.'  
Straatbeeld
Dat is ook terug te zien in het straatbeeld: in zo'n twee jaar tijd kwamen er in Nederland 153 nagelsalons bij, een 
groei van 23 procent, bleek in oktober uit cijfers van marktonderzoeker Locatus. Maar een manicure met nagellak 
Page 2 of 3
Strak in de nagellak, maar dan veilig
die drie weken blijft zitten, is minder onschuldig dan veel mensen denken. Met het gebruik van acryllak neemt ook 
het aantal acrylaatallergieën toe, zien artsen. 
Wie daar eenmaal last van heeft, kan geen acrylaten meer verdragen. En die zitten niet alleen in bepaalde 
nagellak, maar ook in hoortoestellen, pacemakers, tandprotheses en menstruatieproducten. Bij gebruik daarvan 
ontstaat dan een ontstekingsreactie: maandverband kan in zo'n geval bijvoorbeeld geïrriteerde liezen geven. 
Waar tien jaar geleden nog 2,3 procent van alle patiënten in het Amsterdam UMC positief testte op een 
acrylatenallergie, is dat nu meer dan 4 procent, zegt Thomas Rustemeyer, allergoloog bij het ziekenhuis. Van die 
groep is 97 procent vrouw. Zo'n allergie kan ontstaan als de stof regelmatig in contact komt met de huid. 'Om 
allergieën te voorkomen, mogen vloeibare lakproducten nooit de huid raken', waarschuwt Rustemeyer. 
De meeste allergieën ontstaan doordat mensen thuis aan het klooien zijn, vermoedt de allergoloog. Maar 
nagelstylist is geen beschermd beroep, en er zijn ook salons waar de medewerkers niet genoeg kennis van zaken 
hebben. Studio-eigenaar Tran herkent dat: 'Toen wij voor het eerst mensen in dienst namen, regende het klachten', 
bijvoorbeeld omdat de lak niet lang genoeg bleef zitten. Ze begon daarom een opleiding tot nagelstylist, voor haar 
eigen medewerkers en anderen die een eigen salon willen beginnen. 
Met een roze elektrische vijl gaat Tran de laatste lakresten te lijf op de nagels van een model, een vriendin van een 
van de cursisten. Als het tijd is voor de nieuwe laklaag, laat ze haar cursisten zien hoe ze de vingers van het model 
bij het middelste kootje vastpakt en de huid zorgvuldig wat naar achteren trekt om te voorkomen dat de vloeibare 
lak de huid raakt. 
Begin deze eeuw gingen Tran en haar moeder nog met een klaptafeltje en rolkoffer vol nagellak bij mensen thuis 
langs. 'Dat waren gewone nagellakjes, zoals je die in een winkel koopt.' Intussen zijn er allerlei producten en 
technieken bij gekomen. Tran somt op: 'Gellak, BIAB, dip powder, acryl.' 
Aan de meeste technieken in nagelsalons komt de stof 2-hydroxyethylmethacrylaat (2-hema) te pas. Dat is een 
van de boosdoeners als het gaat om allergieën, zegt allergoloog Rustemeyer. In EU-landen is de stof nu 
verboden in consumentenproducten, maar via webshops is nog altijd nagellak te koop waar het wel in zit. 
Gelnagelrage
Bovendien vinden producenten snel een alternatief, dat mogelijk evengoed allergieën veroorzaakt. 'Als 
allergologen lopen we daarom altijd achter de feiten aan', zegt Rustemeyer. Er gingen jaren overheen voordat 
artsen zagen dat vrouwen met acrylatenallergie niet toevallig ook de patiënten met piekfijn gelakte nagels zijn. 
Om nieuwe allergene stoffen eerder te signaleren, klopte de allergoloog al meermaals aan bij 
nagellakproducenten om hun producten te testen, maar tot nu toe is daar niets uitgekomen. Maar lakfabrikanten 
die alsnog willen meewerken, zegt Rustemeyer, 'zijn heel welkom'. 
Boezemt het risico van acrylatenallergie al angst in? Voorlopig zal de gelnagelrage niet verdwijnen, verwacht 
Tran. 'Nederlandse vrouwen, van arm tot rijk, besteden steeds meer aandacht aan hun uiterlijk.' Dat wordt 
bevestigd door het onderzoek van Locatus, dat ook een toename signaleert van het aantal tattooshops, 
tandenbleekstudio's en kappers. 
'Mensen kopen hier een stukje identiteit', zegt Tran. 'Net zoals met een tas van Dior of Chanel straal je met 
gelnagels uit dat je goed voor jezelf zorgt en tot een groep behoort die zich dat kan veroorloven.' Voor zo'n 50 euro 
en een uur van je tijd loop je met glimmende nagels de salon uit. Daar kun je drie weken mee vooruit. 
De nieuwe klanten van de salon worden steeds jonger, zegt Tran. Verstevigde, lange nagels geven een lekker 
gevoel, zegt de saloneigenaar. 'Veel mensen vinden het fijn om daarmee ergens op te tikken.' Op sociale media 
zijn talloze parodieën te vinden van vrouwen die met lange nagels luidruchtig op hun telefoonschermpje typen. Er 
zijn zelfs filmpjes met tips: hoe te typen met lange nagels. 
AfkickenPage 3 of 3
Strak in de nagellak, maar dan veilig
'Het voelt elke drie weken alsof je nieuwe schoenen hebt', zegt Tran. 'Achter het stuur moet ik soms echt tegen 
mezelf zeggen: niet op je nagels, maar op de weg letten! Voor wie nog een gat in de markt zoekt, zou ik zeggen: 
geen nagelsalon oprichten, maar een manier uitvinden om ervan af te kicken.' 
Miluska van Rompu / VK  
Link naar PDF
Load-Date: February 23, 2025
End of Document

Format your response as follows:
Title: [Title of the document]
Author: [Author of the document]
Media Outlet: [Name of the media outlet]
Date of Publication: [Date of publication]- (extract the date in the format Month Day, Year - IN ENGLISH)
Media type: ['National', 'Regional' or 'Industry-specific/Trade-press']

Here is an example of document provided: Document(metadata='source': "KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation.PDF", 'page': [1, 2, 3], page_content='Page 1 of 3
What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation
What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska's reputation - Correction 
Appended
The Seattle Times
January 25, 2024 Thursday
 Correction Appended
Copyright 2024 The Seattle Times Company All Rights Reserved
Section: Pg. A 1
Length: 1340 words
Byline: Renata Geraldo, Seattle Times staff reporter
Body
With two flights narrowly escaping disaster just months apart, Alaska Airlines was again in the national spotlight 
over the weekend, this time with a "Saturday Night Live" skit.
Featuring "Saltburn" star Jacob Elordi and "SNL" regulars Kenan Thompson and Heidi Gardner, the skit, which 
aired last weekend, parodied an Alaska Airlines ad. "Our new slogan is 'Alaska Airlines: You didn't die, and you got 
a cool story,' " said Gardner, who played a fli......')
Here is the output you should provide:
Title: What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation
Author: Renata Geraldo
Media Outlet: The Seattle Times
Date of Publication: January 25, 2024
Media type: Regional

Here is a second example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique.PDF', 'page': [1], page_content="Page 1 of 1
TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
Le Soir
jeudi 8 février 2024
Copyright 2024 Rossel & Cie. S.A. tous droits réservés
Section: NEWS
Length: 156 words
Body
 Par la rédaction
 L a compagnie aérienne TUI fly lance ce jeudi une nouvelle destination qui reliera l'aéroport d'Anvers à Oujda 
(Maroc) pendant l'été. Deux vols par semaine seront opérés, les mercredis et les dimanches, du 26 juin au 22 
septembre 2024.
 TUI fly répond ainsi à une demande importante de la communauté marocaine de la région d'Anvers de pouvoir se 
rendre directement à Oujda. Cette nouvelle ligne permet de rendre facilement visite aux familles et amis au Maroc. 
Les vols sont opérés avec l'Embraer E195-E2, avion moderne et plus durable, qui avait été mis en service à 
l'aéroport d'Anvers l'été dernier.
 Cette nouvelle destination porte donc à 15 le nombre de destinations desservies par TUI fly au départ d'Anvers, 
avec, entre autres plusieurs destinations vers l'Espagne....
Here is the output you should provide:
Title: TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
Author: Par la rédaction
Media Outlet: Le Soir
Date of Publication: February 8, 2024
Media type: National

Here is a third example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/No Headline In Original(2).PDF', 'page': [1, 2], page_content='Page 1 of 2
No Headline In Original
No Headline In Original
Flight International
April 25, 2024
Copyright 2024 DVV Media International Ltd All Rights Reserved
Section: IN FOCUS
Length: 613 words
Body
Embraer starts E190F flight testing
Converted freighter makes maiden sortie, as airframer touts potential of civil cargo role for C-390 military transport
Alfred Chua Sao Jose dos Campos
Howard Hardee Sacramento
Embraer has performed the first flight of its passenger-to-freighter (P2F) conversion, with the modified E190 taking 
to the skies over Sao Jose dos Campos on 5 April.
The E190F – a 2010-built example first operated by Avianca El Salvador – flew for about 2h, allowing the Embraer 
team to complete an ­initial evaluation of the aircraft. A second sortie followed five days later.
The jet will undergo further flight testing ­before being delivered to US lessor Regional One, ­Embraer says.
Previously, the company had stated its intention to deliver the E190F in the second quarter of 2024.
“We are very pleased with E190F’s and E195F’s fast progress during the testing period,” says Embraer chief 
­executive Francisco Gomes Neto.....
Here is the output you should provide:
Title: No Headline In Original
Author: Alfred Chua, Howard Hardee
Media Outlet: Flight International
Date of Publication: April 25, 2024
Media Type: Industry-specific/Trade-press

Here is a fourth example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/MediaCoverageAnalytics/Philips/NewsPhilipsFull/Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire.PDF', 'page': [1, 2], page_content="Page 1 of 2
Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Het Financieele Dagblad
30 april 2024 dinsdag 12:00 AM GMT
Copyright 2024 FD Mediagroep B.V. All Rights Reserved
Section: PAGINA 3; Blz. 3
Length: 473 words
Body
Vervolg van pagina 1
Philips maakte de schikking gisterochtend bekend, gelijktijdig met de presentatie van zijn cijfers over het eerste 
kwartaal. In het akkoord erkent Philips geen schuld voor mogelijke schade bij patiënten, die vreesden dat ze 
kanker, astma en andere aandoeningen hadden opgelopen door het gebruik van de Philips-apparaten. Het 
concern kondigde gisteren ook aan dat zijn verzekeraars ruim €0,5 mrd van de kosten zullen vergoeden.
De schikking betreft zowel de claims voor medische schade als voor medische controle voor patiënten. 
Claimadvocaten hadden meer dan 760 zaken aangebracht. Nog eens 60.000 patiënten hadden zich laten 
registreren om in een later stadium aanspraak te kunnen maken op een vergoeding. Hoeveel geld afzonderlijke 
patiënten ontvangen, is nog niet duidelijk. Het is aan de advocaten om het totaalbedrag onder hun cliënten te 
verdelen. Philips heeft zich stevig verweerd tegen de schadeclaims. Volgens het bedrijf is uit onderzoek gebleken 
dat de uitstoot van schadelijke stoffen te gering was om ernstige gezondheidsschade te kunnen veroorzaken. 
Philips stemde toch in met een schikking omdat de uitkomst van rechtszaken moeilijk te voorspellen is. In het 
Amerikaanse rechtssysteem kunnen jury's soms onverwacht grote schadevergoedingen toekennen. Eerder 
bereikte Philips al een akkoord over economische schade voor patiënten, evenals een schikkingsakkoord met de 
Amerikaanse medische toezichthouder, de FDA. Met de nieuwe, tweeledige schikking zijn de totale kosten voor het 
afhandelen van de apneuaffaire opgelopen tot €5,2 mrd, zo blijkt uit berekeningen van het FD.....
Here is the output you should provide:
Title: Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Author: Anonymous
Media Outlet: Het Financieele Dagblad
Date of Publication: 30 april, 2024
Media type: National

Here is a fifth example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/MediaCoverageAnalytics/Swissport/NewsSwissport/Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol_ medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breu.PDF', 'page': [1, 2, 3], page_content="Page 1 of 3
Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breuk
Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen 
zich nog tien jaar een breuk
PZC.nl
16 september 2023 zaterdag 01:00 AM GMT
Copyright 2023 DPG Media B.V. All Rights Reserved
Length: 2147 words
Byline: David Bremmer
Body
Het gaat jaren duren voordat de honderden bagagemedewerkers op Schiphol niet langer  veel te zware koffers 
meer hoeven te tillen, zoals de Arbeidsinspectie eist. Een nieuw rapport schetst een somber beeld van de 
bagageafhandeling op Schiphol: de tijd heeft er stilgestaan. Zelf zeggen Schiphol en de zes bagageafhandelaars 
het werk snel flink lichter te kunnen maken.De Arbeidsinspectie wil korte metten maken met het vele getil en 
gesjouw op Schiphol. Bij drukte tillen medewerkers al snel 200 koffers per u......")
Here is the output you should provide:
Title: Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breuk
Author: David Bremmer
Media Outlet: PZC
Date of Publication: September 16, 2023
Media type: Regional


## Assistant

Title: Strak in de nagellak, maar dan veilig  
Author: Miluska van Rompu  
Media Outlet: Nederlands Dagblad  
Date of Publication: February 24, 2025  
Media type: National

