## System

You are a helpful assistant!

## User


You will be given a document from which you have to extract the metadata. You must extract its title, the author, the media outlet, the date of publication and the media type (whether the outlet is a 'National' outlet, 'Negional' outlet or an 'Industry-specific/Trade-press' outlet). 
In case the author is not explicitly mentioned at the beginning of the document, you should return the value "Anonymous".
When extracting the media outlet, you should return the name of the media outlet without any extension like ".com", ".nl", ".fr", etc.
The value of the media type should be one of the following: 'National', 'Regional' or 'Industry-specific/Trade-press'.
                           
Here is the document:Page 1 of 2
Aanbesteding van windparken op Noordzee dreigt te mislukken
Aanbesteding van windparken op Noordzee dreigt te mislukken
Het Financieele Dagblad
14 februari 2025 vrijdag 12:00 AM GMT
Copyright 2025 FD Mediagroep B.V. All Rights Reserved
Section: PAGINA 1; PAGINA 3; Blz. 1; Blz. 3
Length: 1003 words
Byline: Orla McDonald;Eva Rooijers
Body
Marktsituatie is verslechterd en risico's zijn verhoogd, stellen energiebedrijven
Orla McDonald en Eva Rooijers
Amsterdam
Nederland loopt het risico geen energiebedrijf te vinden voor de bouw van drie grote windparken op de Noordzee. 
Offshorewindparkontwikkelaars als Vattenfall, Ørsted en RWE betwijfelen ten zeerste of een investering zich zal 
terugverdienen. Energiebedrijf Engie laat al weten zich niet in te schrijven voor de aanbesteding die in september 
opent. Nederland zou de tender uit moeten stellen of aan moeten passen, zegt de windenergiesector tegen het FD.
'Het is onder deze voorwaarden niet verantwoord om een bod te doen', zegt ceo van Engie Energie Nederland 
Harry Talen. Het Franse energiebedrijf bezit grote windparken in het Belgische en Britse deel van de Noordzee en 
deed tot nu toe aan de meeste Nederlandse windaanbestedingen mee. 'Voor de komende tender zien we nu al dat 
er geen verdienmodel is en dan heeft het geen zin om miljoenen te investeren in het voorwerk dat nodig is voor een 
bod.' Het gaat om de vergunningenronde van drie kavels voor de kust bij IJmuiden. In totaal moet er 3 gigawatt aan 
windenergie bijkomen, genoeg om drie miljoen huishoudens van stroom te voorzien. Dit komt bovenop de 8,5 
gigawatt aan offshorewind die al draait of vergund is. Wind op zee was tot nu toe juist een van de succesvolste 
pijlers onder de energietransitie in Nederland, maar het verdienmodel voor windparken staat al langer onder druk. 
Ook in de rest van Europa. Inflatie, hoge rente en krapte in de toeleveringsketen hebben de prijzen van de bouw 
opgedreven, terwijl de prijzen die afnemers willen betalen niet zijn gestegen. Verschillende grote energiebedrijven 
schroefden recent hun wereldwijde investeringen in windparken terug. Het Verenigd Koninkrijk en Denemarken 
moesten aanbestedingen afblazen, omdat geen enkel energiebedrijf zich ingeschreven had. Denemarken heeft 
Page 2 of 2
Aanbesteding van windparken op Noordzee dreigt te mislukken
daarop een nieuwe bieding uitgesteld en onderzoekt hoe die aantrekkelijker kan worden gemaakt. 'Ik hoop dat die 
mislukking een voldoende sterk signaal is voor de Nederlandse regering om ook hier aan de knoppen te gaan 
draaien', zegt Ireen Geerbex die bij Vattenfall verantwoordelijk is voor de ontwikkeling van windparken op zee. 'Er is 
een reële kans dat de tender mislukt als het ministerie van Klimaat en Groene Groei die in deze vorm doorzet', zegt 
ze. RWE geeft aan dat de markt 'behoorlijk onder druk' staat en dat het moet bekijken of de businesscase wel 
rendabel te krijgen is. Belangrijkste oorzaak van het probleem is de achterblijvende vraag naar groene stroom, 
zeggen veel van de bedrijven. De industrie heeft moeite met verduurzamen, mede vanwege het volle stroomnet. 
Ook de ontwikkeling van een markt en netwerk voor groene waterstof is vertraagd.  Er zijn nauwelijks partijen die 
grote langjarige stroomcontracten willen afsluiten met de uitbaters van windparken, zogeheten PPA's. Bouwers van 
windparken hebben de contracten nodig om hun businesscase rond te krijgen. 'Er is onvoldoende bereidheid om 
afnameovereenkomsten te sluiten en zeker niet tegen een prijspeil dat voor ons aanvaardbaar is', zegt Joël 
Meggelaars van Ørsted Benelux.  Vattenfall en Ørsted pleiten er daarom voor om windkavels minder snel op de 
markt te brengen. 'De impopulaire boodschap is dat we een tandje terug moeten schakelen. Op deze weg 
doorgaan is geen goed idee. Eerst moet de vraag naar elektriciteit in Nederland groeien', zegt Geerbex van 
Vattenfall. Engie denkt, anders dan zijn concurrenten, dat de oplossing ligt in aanpassing van de aanbesteding, in 
plaats van uitstel.  Engie wil dat Nederland, in navolging van België en het VK, een nieuw subsidiemechanisme 
invoert, in de markt bekend als een contract for difference. Ook RWE ziet daar heil in. Een energiebedrijf krijgt dan 
subsidie als de elektriciteitsprijs onder een minimum zakt. Daar staat tegenover dat de overheid winsten af kan 
romen als de elektriciteitsprijzen heel hoog zijn. Zowel Vattenfall als Ørsted waarschuwen wel dat de kosten voor 
de staat aanzienlijk op kunnen lopen als dit subsidiemechanisme wordt ingevoerd terwijl er niets wordt gedaan om 
de vraag naar groene stroom aan te jagen.  Hoewel de offshorewindsector het in heel Europa lastig heeft, zijn de 
risico's in Nederland extra hoog, zeggen de bedrijven. Dat komt door de voorwaarden die minister Sophie Hermans 
(Klimaat en Groene Groei) aan de tenders stelt. Energiebedrijven moeten in Nederland betalen om een vergunning 
te krijgen. Bijna alle andere landen hebben dit zogeheten financiële bod afgeschaft, om bouwers niet verder op 
kosten te jagen in de huidige marktsituatie. 'Dat Nederland dit nog vraagt, is puur politiek opportunisme. Dan ben je 
als kabinet compleet losgezongen van hoe dat in de markt doorwerkt', zegt Fred van Beers, topman van Sif, de 
Nederlandse bouwer van funderingen voor windmolens.
Energiebedrijf Engie laat al weten zich niet in te schrijven voor de aanbesteding die in september opent
Vervolg op pagina 3
Vervolg van pagina 1
Ook in de toeleveringsketen merken ze minder animo voor de Nederlandse tender. 'Normaal hadden partijen nu al 
wel gepolst of wij kunnen leveren, maar de aandacht is op dit moment gering', zegt Van Beers. 
Hermans schreef eerder een consultatie uit om te horen welke uitdagingen marktpartijen hebben. Ook een motie 
van NSC, VVD en drie oppositiepartijen roept op om de risico's te verminderen. In maart stuurt Hermans een 
Kamerbrief met de stand van zaken, zegt een woordvoerder. Gerust zijn energiebedrijven er niet op dat het kabinet 
op tijd actie onderneemt, zeggen ze.  Ook voor de vorige tender afgelopen juni, genaamd 'IJmuiden Ver', was 
weinig animo. Ørsted en Engie staken tijd en miljoenen in de voorbereidingen van een bod, maar zagen daar op 
het laatste moment van af. Uiteindelijk schreven drie kandidaten zich in voor twee kavels, terwijl het kabinet bij 
eerdere biedingen uit het dubbele aantal gegadigden kon kiezen. 'De laatste tender is uiteindelijk gelukt, maar met 
de hakken over de sloot', aldus Sif-topman Van Beers.
Load-Date: February 13, 2025
End of Document

Format your response as follows:
Title: [Title of the document]
Author: [Author of the document]
Media Outlet: [Name of the media outlet]
Date of Publication: [Date of publication]- (extract the date in the format Month Day, Year - IN ENGLISH)
Media type: ['National', 'Regional' or 'Industry-specific/Trade-press']

Here is an example of document provided: Document(metadata='source': "KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation.PDF", 'page': [1, 2, 3], page_content='Page 1 of 3
What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation
What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska's reputation - Correction 
Appended
The Seattle Times
January 25, 2024 Thursday
 Correction Appended
Copyright 2024 The Seattle Times Company All Rights Reserved
Section: Pg. A 1
Length: 1340 words
Byline: Renata Geraldo, Seattle Times staff reporter
Body
With two flights narrowly escaping disaster just months apart, Alaska Airlines was again in the national spotlight 
over the weekend, this time with a "Saturday Night Live" skit.
Featuring "Saltburn" star Jacob Elordi and "SNL" regulars Kenan Thompson and Heidi Gardner, the skit, which 
aired last weekend, parodied an Alaska Airlines ad. "Our new slogan is 'Alaska Airlines: You didn't die, and you got 
a cool story,' " said Gardner, who played a fli......')
Here is the output you should provide:
Title: What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation
Author: Renata Geraldo
Media Outlet: The Seattle Times
Date of Publication: January 25, 2024
Media type: Regional

Here is a second example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique.PDF', 'page': [1], page_content="Page 1 of 1
TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
Le Soir
jeudi 8 février 2024
Copyright 2024 Rossel & Cie. S.A. tous droits réservés
Section: NEWS
Length: 156 words
Body
 Par la rédaction
 L a compagnie aérienne TUI fly lance ce jeudi une nouvelle destination qui reliera l'aéroport d'Anvers à Oujda 
(Maroc) pendant l'été. Deux vols par semaine seront opérés, les mercredis et les dimanches, du 26 juin au 22 
septembre 2024.
 TUI fly répond ainsi à une demande importante de la communauté marocaine de la région d'Anvers de pouvoir se 
rendre directement à Oujda. Cette nouvelle ligne permet de rendre facilement visite aux familles et amis au Maroc. 
Les vols sont opérés avec l'Embraer E195-E2, avion moderne et plus durable, qui avait été mis en service à 
l'aéroport d'Anvers l'été dernier.
 Cette nouvelle destination porte donc à 15 le nombre de destinations desservies par TUI fly au départ d'Anvers, 
avec, entre autres plusieurs destinations vers l'Espagne....
Here is the output you should provide:
Title: TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
Author: Par la rédaction
Media Outlet: Le Soir
Date of Publication: February 8, 2024
Media type: National

Here is a third example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/No Headline In Original(2).PDF', 'page': [1, 2], page_content='Page 1 of 2
No Headline In Original
No Headline In Original
Flight International
April 25, 2024
Copyright 2024 DVV Media International Ltd All Rights Reserved
Section: IN FOCUS
Length: 613 words
Body
Embraer starts E190F flight testing
Converted freighter makes maiden sortie, as airframer touts potential of civil cargo role for C-390 military transport
Alfred Chua Sao Jose dos Campos
Howard Hardee Sacramento
Embraer has performed the first flight of its passenger-to-freighter (P2F) conversion, with the modified E190 taking 
to the skies over Sao Jose dos Campos on 5 April.
The E190F – a 2010-built example first operated by Avianca El Salvador – flew for about 2h, allowing the Embraer 
team to complete an ­initial evaluation of the aircraft. A second sortie followed five days later.
The jet will undergo further flight testing ­before being delivered to US lessor Regional One, ­Embraer says.
Previously, the company had stated its intention to deliver the E190F in the second quarter of 2024.
“We are very pleased with E190F’s and E195F’s fast progress during the testing period,” says Embraer chief 
­executive Francisco Gomes Neto.....
Here is the output you should provide:
Title: No Headline In Original
Author: Alfred Chua, Howard Hardee
Media Outlet: Flight International
Date of Publication: April 25, 2024
Media Type: Industry-specific/Trade-press

Here is a fourth example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/MediaCoverageAnalytics/Philips/NewsPhilipsFull/Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire.PDF', 'page': [1, 2], page_content="Page 1 of 2
Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Het Financieele Dagblad
30 april 2024 dinsdag 12:00 AM GMT
Copyright 2024 FD Mediagroep B.V. All Rights Reserved
Section: PAGINA 3; Blz. 3
Length: 473 words
Body
Vervolg van pagina 1
Philips maakte de schikking gisterochtend bekend, gelijktijdig met de presentatie van zijn cijfers over het eerste 
kwartaal. In het akkoord erkent Philips geen schuld voor mogelijke schade bij patiënten, die vreesden dat ze 
kanker, astma en andere aandoeningen hadden opgelopen door het gebruik van de Philips-apparaten. Het 
concern kondigde gisteren ook aan dat zijn verzekeraars ruim €0,5 mrd van de kosten zullen vergoeden.
De schikking betreft zowel de claims voor medische schade als voor medische controle voor patiënten. 
Claimadvocaten hadden meer dan 760 zaken aangebracht. Nog eens 60.000 patiënten hadden zich laten 
registreren om in een later stadium aanspraak te kunnen maken op een vergoeding. Hoeveel geld afzonderlijke 
patiënten ontvangen, is nog niet duidelijk. Het is aan de advocaten om het totaalbedrag onder hun cliënten te 
verdelen. Philips heeft zich stevig verweerd tegen de schadeclaims. Volgens het bedrijf is uit onderzoek gebleken 
dat de uitstoot van schadelijke stoffen te gering was om ernstige gezondheidsschade te kunnen veroorzaken. 
Philips stemde toch in met een schikking omdat de uitkomst van rechtszaken moeilijk te voorspellen is. In het 
Amerikaanse rechtssysteem kunnen jury's soms onverwacht grote schadevergoedingen toekennen. Eerder 
bereikte Philips al een akkoord over economische schade voor patiënten, evenals een schikkingsakkoord met de 
Amerikaanse medische toezichthouder, de FDA. Met de nieuwe, tweeledige schikking zijn de totale kosten voor het 
afhandelen van de apneuaffaire opgelopen tot €5,2 mrd, zo blijkt uit berekeningen van het FD.....
Here is the output you should provide:
Title: Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Author: Anonymous
Media Outlet: Het Financieele Dagblad
Date of Publication: 30 april, 2024
Media type: National

Here is a fifth example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/MediaCoverageAnalytics/Swissport/NewsSwissport/Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol_ medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breu.PDF', 'page': [1, 2, 3], page_content="Page 1 of 3
Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breuk
Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen 
zich nog tien jaar een breuk
PZC.nl
16 september 2023 zaterdag 01:00 AM GMT
Copyright 2023 DPG Media B.V. All Rights Reserved
Length: 2147 words
Byline: David Bremmer
Body
Het gaat jaren duren voordat de honderden bagagemedewerkers op Schiphol niet langer  veel te zware koffers 
meer hoeven te tillen, zoals de Arbeidsinspectie eist. Een nieuw rapport schetst een somber beeld van de 
bagageafhandeling op Schiphol: de tijd heeft er stilgestaan. Zelf zeggen Schiphol en de zes bagageafhandelaars 
het werk snel flink lichter te kunnen maken.De Arbeidsinspectie wil korte metten maken met het vele getil en 
gesjouw op Schiphol. Bij drukte tillen medewerkers al snel 200 koffers per u......")
Here is the output you should provide:
Title: Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breuk
Author: David Bremmer
Media Outlet: PZC
Date of Publication: September 16, 2023
Media type: Regional


## Assistant

Title: Aanbesteding van windparken op Noordzee dreigt te mislukken  
Author: Orla McDonald, Eva Rooijers  
Media Outlet: Het Financieele Dagblad  
Date of Publication: February 14, 2025  
Media type: National  

