## System

You are a helpful assistant!

## User


Extract a list of all organizations, companies, institutions, and other entities mentioned in this article. You must exclude all real people from your output, it should only list organizations, companies, institutions, excluding people.

Requirements:
1. Include all types of organizations (companies, government agencies, NGOs, etc.)
2. Only include entities that are actually discussed, not just mentioned in passing
3. Remove any duplicates
4. Include full official names where possible.
5. Do not include broad terms like "government" or "companies" without specific identifiers or a specific organisation.
6. DO NOT include people.
7. Limit the Organisation name (**ENTITY**) to a maximum of 3 to 4 words.
8. The entity name MUST NOT be empty - if you can't identify the name, skip that entity entirely.

Article:
Title: Die bisher leistungsstärksten Windräder sind am Netz
Content: Page 1 of 2
Die bisher leistungsstärksten Windräder sind am Netz
Die bisher leistungsstärksten Windräder sind am Netz
Energie & Management
9. April 2024 Dienstag
Copyright 2024 Energie & Management Verlagsgesellschaft mbH Alle Rechte Vorbehalten
Section: REGENERATIVE; www.powernews.org
Length: 522 words
Byline: Georg Eble
Body
Der Leistungsmaßstab in der deutschen See sind jetzt 11,5 MW. Für April hat Orsted erste Windenergie-Anlagen 
des Nordsee-Parks „Gode Wind 3“ zur Direktvermarktung angemeldet.
Der Ausbau der Erneuerbaren schlägt sich auch im April mit einer gesteigerten Direktvermarktungs-Leistung 
nieder: Sie stieg gegenüber März in den beiden Hauptsegmenten um 663 MW auf 107.912 MW. Dies geht aus 
Zahlen hervor, die die Übertragungsnetzbetreiber am 8. April veröffentlichten.
Das Plus geht − wie in den vorigen Monaten auch − zulasten des förderfreien Segments der sonstigen 
Direktvermarktung: Sie schrumpfte um 218 MW auf 20.664 MW. Der Schrumpfkurs verteilte sich fast hälftig auf 
Wind onshore, das bei gut 12.400 MW landete, und auf die PV, von der gut 6.000 MW subventionsfrei 
direktvermarktet werden.
Die Zuwächse beider Technologien im geförderten Marktprämienmodell waren stärker: Bei der PV belaufen sie sich 
gegenüber März auf knapp 400 MW, die damit bei 24.350 MW landete. Windkraft an Land als größte erfasste 
Technologie legte in der Marktprämie um 344 MW auf 47.391 MW zu. Insgesamt wächst das Marktprämienmodell 
um 882 MW auf 87.247 MW im April.
Die bisher stärksten Windräder Deutschlands
Bei der Windkraft auf See macht sich die kurz bevorstehende Inbetriebnahme der ersten 115 MW im Nordsee-
Windpark „Gode Wind 3“ von Orsted und Glennmont Partners bemerkbar. Der Park soll im Endausbau 242 MW 
leisten. Es handelt sich um zehn 11,5-MW-Windräder von Siemens Gamesa, Typ 11.0-200 DD (Direct Drive = 
getriebelos). Damit werden noch in diesem Monat die bisher leistungsstärksten Windenergieanlagen Deutschlands 
in Betrieb sein. Die Rotorblätter beschreiben einen Durchmesser von 200 Metern. Orsted hat Inbetriebnahme-
Daten zwischen dem 18. und dem 29. April angegeben.
Page 2 of 2
Die bisher leistungsstärksten Windräder sind am Netz
Bisheriger Deutschland-Rekordhalter sind 9,5-MW-Anlagen der dänischen Vestas in den Ostsee-Parks „Arcadis 
Ost 1“, der der belgischen Parkwind gehört, und in „Baltic Eagle“ von Iberdrola und Masdar. In dem in Bau 
befindlichen Nordsee-Park „He dreiht“ wird die EnBW 15-MW-Anlagen von Vestas errichten.
Saldiert beträgt das Plus von Offshore-Wind in der deutschen Marktprämie 102 MW. In dem Modell stehen darin 
jetzt 7.175 MW. In der förderfreien Variante sind es nach einem marginalen Zuwachs 1.178 MW.
Orsted hatte die Fläche für „Gode Wind 3“ im Norderney-Cluster 2017 zu einem garantierten Stromabnahmepreis 
(„anzulegender Wert“, AW) von 6 Cent/kWh ersteigert. Spätestens im Februar musste sich Orsted entscheiden, die 
neuen Anlagen für April zur Marktprämie anzumelden, wenn der Konzern schon im April in deren Genuss kommen 
wollte. Damals lag der Marktwert von Offshore-Windstrom, wie erwähnt, deutlich unter 6 Cent/kWh. Die Differenz 
zwischen dem AW und dem Marktwert erhält Orsted wie jeder andere Direktvermarkter aus dem EEG-Konto 
erstattet. Erzielt Orsted in einem Monat im Schnitt mehr als 6 Cent/kWh, fällt einerseits die Marktprämie weg. 
Andererseits darf der Konzern den Mehrerlös behalten. Das ist der Hauptunterschied zu sogenannten 
Differenzverträgen (CfD).
Auf einer Transparenzseite der ÜNB sind die Direktvermarktungs-Leistungen monatsscharf nachzuschlagen.
Load-Date: April 9, 2024
End of Document

Output Format:
**ENTITY**: [Organization Name]
**TYPE**: [Type of organization - e.g., Company, Government Agency, NGO, etc.]
**DESCRIPTION**: [Brief description of how the entity is discussed in the article]

Example Output:
**ENTITY**: Tesla, Inc.
**TYPE**: Company
**DESCRIPTION**: Main subject of article, discussing Q4 earnings report

Only include entities that are meaningful to the article's content. Return "None" in case there are no relevant organisations to be mentioned.
You must exclude Orsted from your output.


## Assistant

**ENTITY**: Siemens Gamesa  
**TYPE**: Company  
**DESCRIPTION**: Manufacturer of the wind turbines used in the "Gode Wind 3" project.

**ENTITY**: Vestas  
**TYPE**: Company  
**DESCRIPTION**: Provider of 9.5-MW wind turbines in various offshore parks mentioned in the article.

**ENTITY**: Iberdrola  
**TYPE**: Company  
**DESCRIPTION**: Owner of the "Baltic Eagle" offshore wind park.

**ENTITY**: Masdar  
**TYPE**: Company  
**DESCRIPTION**: Associated with the "Baltic Eagle" offshore wind park.

**ENTITY**: Glennmont Partners  
**TYPE**: Company  
**DESCRIPTION**: Partner in the "Gode Wind 3" offshore wind project.

**ENTITY**: EnBW  
**TYPE**: Company  
**DESCRIPTION**: Responsible for constructing 15-MW wind turbines in the "He dreiht" offshore park.

**ENTITY**: Parkwind  
**TYPE**: Company  
**DESCRIPTION**: Owner of the "Arcadis Ost 1" offshore wind park.  

**ENTITY**: Energie & Management Verlagsgesellschaft mbH  
**TYPE**: Company  
**DESCRIPTION**: Publisher of the article discussing the advancements in wind energy.  

None

