## System

You are a helpful assistant. Your role is to categorize a given news media article about Orsted into one of the predefined categories. Your output should consist solely of the category name, chosen from the provided list of categories.

## User


Please categorize the following article about Orsted into one of the predefined categories. 
Your output should only consist of the category name.
Here is the article content: Page 1 of 1
Engie compra el negocio de Orsted en Francia
Engie compra el negocio de Orsted en Francia
El Economista, Spain
29 abril 2024 lunes
Copyright 2024 Content Engine, LLC.
Derechos reservados
Copyright 2024 Editorial Ecoprensa, S.A. Derechos reservados
Length: 278 words
Byline: Rubén Esteller
Body
Engie ha llegado a un acuerdo con Orsted para comprarle su negocio eólico y solar en Francia. Concretamente, la 
compañía se quedará Ostwind International, Ostwind Engineering, y sus filiales. Se espera que la transacción se 
cierre en el segundo trimestre de 2024.
Ostwind France lleva más de 20 años desarrollando con éxito proyectos de energías renovables. Es un actor bien 
establecido con 54 MW en funcionamiento y otros 24 MW de proyectos eólicos en construcción. Además, Ostwind 
France sigue avanzando en una cartera de proyectos más amplia.
Kieran White, Vicepresidente Senior y Jefe de Onshore en la región de Europa de Orsted, asegura que: "Como 
parte de nuestro plan de negocio actualizado, hemos revisado nuestras ambiciones de construcción hacia 2030 
con un énfasis en donde creemos que podemos obtener el mayor valor para Orsted. Sobre la base de este plan, 
hemos decidido concentrar nuestros esfuerzos en los mercados británico, irlandés, alemán y español de energía 
eólica y solar terrestre, en Europa. En este sentido, estoy muy satisfecho de que hayamos encontrado un buen 
futuro propietario de Ostwind France en Engie".
Orsted adquirió Ostwind France en 2022 como parte de la adquisición de la plataforma terrestre francesa y 
alemana de Ostwind AG. La parte alemana de la transacción de Ostwind se ha integrado completamente en 
Orsted y seguirá siendo un foco de las inversiones eólicas y solares terrestres europeas de Orsted. El negocio 
eólico terrestre alemán de Orsted ha avanzado con éxito una serie de proyectos hacia la decisión final de inversión 
y continúa desarrollando una atractiva cartera de proyectos eólicos terrestres y solares fotovoltaicos.
Load-Date: April 30, 2024
End of Document

Based on the content of the article, choose the most appropriate category from the following list: ['Financial Challenges and Strategic Restructuring', 'Leadership Changes and Corporate Governance', 'Project Delays, Cancellations, and Market Exits', 'Investment and Divestment Activities', 'Renewable Energy Project Developments', 'Regulatory and Legal Challenges', 'Technological Innovations and Environmental Initiatives', 'Stakeholder and Investor Relations', 'Government Contracts and Policy Engagement']
Your output should solely be the name of the category chosen and nothing else.
            

## Assistant

Investment and Divestment Activities

