## System

You are a helpful assistant. Your role is to decide whether or not a given article is relevant to a given company. If the given company is not a specific entity but a topic or industry, make sure that the article's content is directly and closely related to that topic or industry. The company or topic to be considered is the following: Orsted.

## User


You will be provided with a news media article and a company, topic or industry name. Here is the company or industry of interest: Orsted. It operates in the Renewable energy, with a prefered focus on the Netherlands market. You should only respond to the following question: Is the article relevant? Your output should only be: "Yes" or "No". Nothing else. Your task is to determine if the article is sufficiently relevant to Orsted based on the following criterion:

Centrality: The article is considered relevant if Orsted is central to the article's content, meaning the focus of the conversation revolves around Orsted.

If Orsted is only mentioned a few times without being a primary focus, the article should be considered not relevant.

Here is the article you will be evaluating: Page 1 of 2
Kurskorrektur bei Orsted bringt die erwarteten Ergebnisse
Kurskorrektur bei Orsted bringt die erwarteten Ergebnisse
Energie & Management
6. Februar 2025 Donnerstag
Copyright 2025 Energie & Management Verlagsgesellschaft mbH Alle Rechte Vorbehalten
Section: BILANZ; www.powernews.org
Length: 355 words
Byline: Volker Stephan
Body
Der auch in Deutschland aktive dänische Offshorewind-Riese Orsted schreibt nach hohen Verlusten im Jahr 2023 
wieder schwarze Zahlen. Der Gewinn für 2024 liegt im erwarteten Rahmen.
Orsted weist wieder Gewinn aus. Das Jahr 2024 beendet der weltgrößte Betreiber von Offshore-Windparks mit 
rund 2,2 Milliarden Euro auf der Habenseite. Das aktuelle Ergebnis der Dänen ist auch eine Folge von 
Kurskorrekturen und Änderungen im Management nach einem desaströsen Jahr 2023 mit 2,7 Milliarden Euro 
Verlust.
Das seit Februar von CEO Rasmus Errboe geführte Unternehmen lenkt in einer Mitteilung vom 6. Februar den Blick 
besonders auf das operative Geschäft (Ebitda). Dieses war auch 2023 noch positiv verlaufen (2,5 Milliarden Euro), 
das Gesamtminus war damals auf das Konto von Abschreibungen auf aufgegebene Offshore-Projekte in den USA 
und Wertberichtigungen gegangen. Der operative Gewinn liegt jetzt bei 4,3 Milliarden Euro (plus 1,8 Milliarden 
Euro).
In diesen Bereich fallen allerdings auch Einnahmen aus Rückstellungen, die Orsted nach dem Aus von Projekten 
auflösen konnte. Dies sind für 2024 rund 1 Million Euro. Ohne Erlöse aus neue Partnerschaften und 
Rücktrittskosten kommen die Dänen auf ein Ebitda von etwa 3,3 Milliarden Euro und damit 700 Millionen Euro 
höher als 2023. Der Wert liege genau im Rahmen der Erwartungen, die mit 3,2 Milliarden bis 3,4 Milliarden Euro 
beziffert waren.
Die Erträge aus dem Offshore-Segment entwickelten sich leicht positiv auf 3,2 Milliarden Euro, der Anstieg beträgt 
knapp eine halbe Milliarde Euro. Orsted schreibt dies vor allem den neu in Betrieb genommenen 
Meereswindfarmen in Taiwan, in den USA und in der deutschen Nordsee zu (Gode Wind 3, nordwestlich der Insel 
Norderney).
Page 2 of 2
Kurskorrektur bei Orsted bringt die erwarteten Ergebnisse
Abgesagte und verzögerte Meereswindparks vor den USA, erschwerte Bedingungen für die Windindustrie und die 
Aufgabe der E-Fuels-Produktion hatten Orsted zu einer einschneidenden Kurskorrektur veranlasst (wir 
berichteten). Vom Ausbaupfad bis 2030, der auf eine installierte Leistung von 50.000 MW hinauslaufen sollte, sind 
noch rund 38.000 MW übrig. Damit ist aus dem Erneuerbaren-Ziel ein sattes Viertel herausgeschnitten.
Load-Date: February 6, 2025
End of Document

Your response should be based on whether the article meets the relevance criteria for Orsted.
Your output should only be "Yes" or "No", based on your assessment. Nothing else.
            

## Assistant

Yes

