## System

You are a helpful assistant!

## User


You are tasked with extracting stakeholder information and direct quotes from a given news article related to Orsted. Your output should be in the form of a markdown table without column titles or any additional information. Each table row should contain:
1. The name of a real person who has expressed a quote in the provided article
2. His role or relation with regards to Orsted.
3. Their original quote about Orsted exactly as it appears in the article, without any modifications or translations

Guidelines:
- Include only real people: Exclude organizations, companies, or any other non-person entities
- Direct connection: Ensure that each selected individual is explicitly connected to Orsted or explicitly express his opinion on Orsted.
- Only include those whose statements are directly about Orsted
- Exclude individuals whose comments are not directly relevant to Orsted or are too general
- Pertinent stakeholders only: Only include the most relevant individuals
- Do not include stakeholders who are not directly associated with Orsted

Output Format Requirements:
- Each line must contain exactly two columns separated by "|" symbols
- Column 1: Stakeholder's name
- Column 2: Stakeholder's role or link to Orsted. If not described in the article, try to interpret its role. If it is not straightforward to interpret, mention "Not mentioned".
- Column 3: Original quote in its original language

Example of correct formatting:
| Pierre Dupont | Consumer | "Cette décision de Orsted est très importante." |
| John Smith | Orsted's CEO |"We need to review Orsted's proposal carefully." |
| Hans Weber | Financial analyst | "Die Strategie von Orsted ist überzeugend." |

If no relevant individuals with quotes are found, return "None."

Article:
Page 1 of 2
Weniger Lärm bei Installation von Fundamenten
Weniger Lärm bei Installation von Fundamenten
Energie & Management
12. Juli 2024 Freitag
Copyright 2024 Energie & Management Verlagsgesellschaft mbH Alle Rechte Vorbehalten
Section: WINDKRAFT OFFSHORE; www.powernews.org
Length: 436 words
Byline: Manfred Fischer
Body
Orsted hat im Nordsee-Windpark Gode Wind 3 ein neues Verfahren zur Installation von Fundamenten eingesetzt. 
Der Geräuschpegel sank damit laut dem Unternehmen auf etwa 140 Dezibel.
Ohne Blasenschleier und Stahlmantel: Orsted hat im Windpark Gode Wind 3 in der südöstlichen Nordsee drei 
Monopile-Fundamente mit sogenannter Jetting-Technologie installiert und dabei den Lärmpegel fast auf dem 
Niveau der Umgebungsgeräusche gehalten, wie ein Sprecher des Unternehmens mitteilt. Der Geräuschpegel sei 
„im Bereich von 140 Dezibel“ gelegen. Der in Deutschland einzuhaltende Grenzwert beträgt 160 Dezibel Sound 
Exposure Level (SEL) in 750 Metern Entfernung.
Durchschnittlich entstehen bei der Rammung nach Angaben der Stiftung Offshore-Windenergie Schallemissionen 
von 175 Dezibel. Umweltschützer sprechen von Spitzenschallpegel von bis zu 200 Dezibel, die entstehen, wenn 
Stützpfeiler mit hydraulischen Hämmern in den Meeresboden getrieben werden. Solcher Lärm schadet der Fauna. 
Das Gehör von Schweinswalen erleidet Wissenschaftlern zufolge ab 184 Dezibel Verletzungen, ab 164 Dezibel 
kommt es zeitweilig zu Schwerhörigkeit.
Die Jetting-Technologie von Orsted setzt am Stahlfundament an. Per Hochdruck-Wasserstrahlen werde der 
Widerstand des Bodens verringert, wodurch das Fundament in den Meeresgrund einsinke, erklärt das 
Unternehmen. Das herkömmliche Rammen und der Einsatz von Systemen zur Geräuschminderung, wie 
Blasenschleiern oder andere Lärmschutzwände, werde dadurch überflüssig.
Bei dem Pilotprojet in Gode Wind 3 handelt es sich um reinen Sandboden. Orsted installierte die Monopile-
Fundamente in Zusammenarbeit mit der Jan De Nul Group und deren Installationsschiff Les Alizes sowie dem 
Unternehmen Aarsleff. Auch die Turbinen sind bereits montiert worden, der Windpark soll im Laufe dieses Jahres in 
Betrieb gehen.
Nicht nur bei Sandboden
Page 2 of 2
Weniger Lärm bei Installation von Fundamenten
Im nächsten Schritt will Orsted das Verfahren auch bei „komplexeren Bodenbedingungen“ anwenden. „Sobald die 
Technologie industrialisiert ist, könnte sie nicht nur billiger, schneller und weitaus leiser sein als jede andere 
Monopile-Installationstechnologie. Sie hat auch das Potenzial, die Fundamente der nächsten Generation selbst 
leichter zu machen, da diese dann nicht mehr für herkömmliche Installationsprozesse konzipiert sein müssen“, sagt 
Unternehmensvorstand Patrick Harnett, der das operative Geschäft verantwortet.
Bevor die Technologie in anderen Märkten eingesetzt werden könne, seien weitere behördliche Genehmigungen 
erforderlich, heißt es. Für die Installation erhält Orsted im Rahmen des Windenergie-auf-See-Gesetzes 
(WindSeeG) Fördermittel der Bundesnetzagentur.
Load-Date: August 21, 2024
End of Document
        

## Assistant

| Patrick Harnett | Unternehmensvorstand bei Orsted | „Sobald die Technologie industrialisiert ist, könnte sie nicht nur billiger, schneller und weitaus leiser sein als jede andere Monopile-Installationstechnologie. Sie hat auch das Potenzial, die Fundamente der nächsten Generation selbst leichter zu machen, da diese dann nicht mehr für herkömmliche Installationsprozesse konzipiert sein müssen.“ |

