## System

You are a helpful assistant!

## User


Extract a list of all organizations, companies, institutions, and other entities mentioned in this article. You must exclude all real people from your output, it should only list organizations, companies, institutions, excluding people.

Requirements:
1. Include all types of organizations (companies, government agencies, NGOs, etc.)
2. Only include entities that are actually discussed, not just mentioned in passing
3. Remove any duplicates
4. Include full official names where possible.
5. Do not include broad terms like "government" or "companies" without specific identifiers or a specific organisation.
6. DO NOT include people.
7. Limit the Organisation name (**ENTITY**) to a maximum of 3 to 4 words.
8. The entity name MUST NOT be empty - if you can't identify the name, skip that entity entirely.

Article:
Title: Waarom je je nagelriemen beter niet af kunt knippen of snijden
Content: Page 1 of 2
Waarom je je nagelriemen beter niet af kunt knippen of snijden
Waarom je je nagelriemen beter niet af kunt knippen of snijden
margriet.nl
11 november 2024 maandag 10:27 AM GMT
Copyright 2024 DPG Media B.V. All Rights Reserved
Length: 438 words
Byline: Janiek Vreeken
Body
Bij het verzorgen van je nagels hoort ook de verzorging van je nagelriemen. Zeker nu de koude maanden zijn 
aangebroken, kunnen nagelriemen omhoog gaan staan of vervellen. Toch kun je ze beter niet afknippen of snijden 
wanneer dit gebeurt.
De huid rondom je nagels bestaat uit twee delen: de nagelriem en de zogenaamde 'proximal nail fold.' De 
nagelriem is het soms opstaande randje; de proximal nail fold is de huid daaromheen. Er zijn drie belangrijke 
redenen waarom je zowel de nagelriem als de proximal nail fold beter met rust kunt laten.
1. Bescherming tegen schimmels en bacteriën
Nagelriemen hebben een belangrijke functie: ze zijn een barrière die je nagels beschermen tegen bacteriën en 
schimmels. Wanneer je nagelriemen aantast door ze bijvoorbeeld af te knippen of te snijden, loop je een grotere 
kans op infectie. Je loopt bijvoorbeeld meer risico op kalknagels, die veroorzaakt worden door een specifiek soort 
schimmel.
2. Grotere kans op ontsteking
Door de nagelriemen te knippen of te snijden, kunnen er ook onbedoeld wondjes ontstaan in de proximal nail fold. 
Wanneer je deze beschadigt, kan er een ontsteking ontstaan. Die kan soms zo ernstig zijn dat er medische 
behandeling nodig is.
3. Kunstnagelallergie door knippen van de nagelriemen
Page 2 of 2
Waarom je je nagelriemen beter niet af kunt knippen of snijden
Hoewel het niet de oorzaak is, kan het knippen van de nagelriemen de kans op een allergie voor acrylaten 
vergroten. Acrylaten zijn stoffen die je onder andere vindt in kunstnagels. Wanneer de huid rondom je nagel 
beschadigd is en je regelmatig in contact komt met acrylaten, is de kans groter dat je hier een allergie voor 
ontwikkelt. Wil je meer weten over een kunstnagelallergie, lees dan: Kunstnagelallergie kan vervelende gevolgen 
hebben - dit wil je erover weten
Duw nagelriemen niet terug
Een andere manier om je nagelriemen minder op te laten vallen, is door ze terug te duwen. Je duwt ze richting de 
proximal nail fold, waardoor ze minder opvallen. Toch kun je ook dit volgens experts beter niet doen. Hoewel je de 
nagelriem en de proximal nail fold niet snel zult beschadigen wanneer je ze zachtjes terugduwt, is de nagel 
hierdoor wel meer blootgesteld aan bacteriën en schimmels, waardoor een infectie op de loer ligt.
Hoe verzorg je je nagelriemen?
Lang verhaal kort, volgens de experts kun je je nagelriemen dus maar beter met rust laten. Dat betekent overigens 
niet dat je niet iets kunt doen om ze goed te verzorgen. Smeer daarom regelmatig een vette handcrème op je 
nagelriemen.
Je kunt ook gebruikmaken van speciale olie voor nagelriemen. Hierin zijn vaak ingrediënten zoals vitamine E 
toegevoegd voor extra verzorging en hydratatie.
Bron | Nailed It Magazine, Healthline
Load-Date: January 22, 2025
End of Document

Output Format:
**ENTITY**: [Organization Name]
**TYPE**: [Type of organization - e.g., Company, Government Agency, NGO, etc.]
**DESCRIPTION**: [Brief description of how the entity is discussed in the article]

Example Output:
**ENTITY**: Tesla, Inc.
**TYPE**: Company
**DESCRIPTION**: Main subject of article, discussing Q4 earnings report

Only include entities that are meaningful to the article's content. Return "None" in case there are no relevant organisations to be mentioned.
You must exclude Acrylnagelproducten from your output.


## Assistant

**ENTITY**: DPG Media B.V.  
**TYPE**: Company  
**DESCRIPTION**: Publisher of the article, providing copyright information.  

**ENTITY**: Nailed It Magazine  
**TYPE**: Publication  
**DESCRIPTION**: Cited as a source for information on nail care.  

**ENTITY**: Healthline  
**TYPE**: Health Information Website  
**DESCRIPTION**: Cited as a source for information on nail care and health.  

None

