## System

You are a helpful assistant!

## User


You are tasked with extracting stakeholder information and direct quotes from a given news article related to Orsted. Your output should be in the form of a markdown table without column titles or any additional information. Each table row should contain:
1. The name of a real person who has expressed a quote in the provided article
2. His role or relation with regards to Orsted.
3. Their original quote about Orsted exactly as it appears in the article, without any modifications or translations

Guidelines:
- Include only real people: Exclude organizations, companies, or any other non-person entities
- Direct connection: Ensure that each selected individual is explicitly connected to Orsted or explicitly express his opinion on Orsted.
- Only include those whose statements are directly about Orsted
- Exclude individuals whose comments are not directly relevant to Orsted or are too general
- Pertinent stakeholders only: Only include the most relevant individuals
- Do not include stakeholders who are not directly associated with Orsted

Output Format Requirements:
- Each line must contain exactly two columns separated by "|" symbols
- Column 1: Stakeholder's name
- Column 2: Stakeholder's role or link to Orsted. If not described in the article, try to interpret its role. If it is not straightforward to interpret, mention "Not mentioned".
- Column 3: Original quote in its original language

Example of correct formatting:
| Pierre Dupont | Consumer | "Cette décision de Orsted est très importante." |
| John Smith | Orsted's CEO |"We need to review Orsted's proposal carefully." |
| Hans Weber | Financial analyst | "Die Strategie von Orsted ist überzeugend." |

If no relevant individuals with quotes are found, return "None."

Article:
Page 1 of 2
Windturbine-bouwer Ørsted loost topman Mads Nipper na verliezen: ’Afname offshore-projecten wereldwijd’
Windturbine-bouwer Ørsted loost topman Mads Nipper na verliezen: 
’Afname offshore-projecten wereldwijd’
De Telegraaf.nl
31 januari 2025 vrijdag 10:21 AM GMT
Copyright 2025 Mediahuis Nederland BV All Rights Reserved
Section: DFT; DFT/NIEUWS; BUITENLAND
Length: 389 words
Byline: Theo Besteman
Dateline: Amsterdam 
Body
Mads Nipper, topman van de grote Deense producten van windmolens Ørsted, wordt direct vervangen na een 
serie zware financiële tegenvallers.
Dat meldt het bedrijf vrijdag. Nipper gold jarenlang als voorloper in de verduurzaming nadat regeringen hun 
handtekening onder het Klimaatakkoord van Parijs hadden gezet.
Ørsted moest recent echter opnieuw een groot aantal afschrijvingen doorvoeren, wat tot verliezen leidde bij het 
Deense bedrijf. Dat moest al honderden banen schrappen. De meest recente tegenvaller kwam na de afboeking 
van $1,7 miljard in de VS op een groot offshore windpark.
Trump schrapt projecten
De koers van het aandeel Ørsted kelderde onder zijn bewind met 80%.
Windparken wereldwijd stuiten nog steeds op hoge kosten en verzet tegen duurzame projecten, zoals in de 
Verenigde Staten, waar president Trump alle offshore windparken ’dead and gone’ heeft verklaard.
Trump stopt de federale vergunningverlening en geeft geen toegang meer tot gebieden voor ’groene gekte’ en laat 
meer olieboringen toe.
Daling koers
Page 2 of 2
Windturbine-bouwer Ørsted loost topman Mads Nipper na verliezen: ’Afname offshore-projecten wereldwijd’
Onder Nipper, die de voorloper in de windsector vier jaar heeft geleid, ging de aandelenkoers van het bedrijf van 
1355 Deense kronen naar 277 kronen vrijdag. Na het bericht veerde de koers 2,4% op.
Nipper wordt vervangen door Rasmus Errboe, die verder op kosten zal gaan besparen en grote projecten die in de 
pijplijn zitten vlot moet trekken.
Rentelasten
„De gevolgen voor ons bedrijf worden steeds groter door de uitdagingen in de offshore windindustrie, variërend van 
knelpunten in de toelevering, renteverhogingen en politieke veranderingen”, zo meldt Lene Skole, voorzitter van de 
raad van commissarissen van Ørsted.
Het bedrijf, in 2006 opgebouwd door de fusie van zes Deense energiebedrijven, bouwde ’s werelds eerste offshore 
windpark in Denemarken in het begin van de jaren negentig. Sindsdien groeide zijn portefeuille met orders 
wereldwijd.
Ørsted werd symbool van de duurzaamheidsbelofte. Maar de technologie werd gekopieerd en in handen van 
buitenlandse concurrenten steeds goedkoper.
Hoge kosten
Tijdens de coronapandemie schoten de kosten van de nauwelijks te verkrijgen materialen en grondstoffen voor de 
turbines omhoog. Offshore ontwikkelaars wereldwijd gingen daarop in de lappenmand, maar boegbeeld Ørsted 
stuit intern bij aandeelhouders op de meeste kritiek wat tot het vertrek van Nipper heeft geleid.
Graphic
 
Image, Mads Nipper, boegbeeld van duurzame industrie, moet na forse verliezen vertrekken., ANP/HH
Load-Date: February 1, 2025
End of Document
        

## Assistant

| Mads Nipper | CEO of Ørsted | "De gevolgen voor ons bedrijf worden steeds groter door de uitdagingen in de offshore windindustrie, variërend van knelpunten in de toelevering, renteverhogingen en politieke veranderingen." |
| Lene Skole | Chair of the Supervisory Board of Ørsted | "De gevolgen voor ons bedrijf worden steeds groter door de uitdagingen in de offshore windindustrie, variërend van knelpunten in de toelevering, renteverhogingen en politieke veranderingen." |

