## System

You are a helpful assistant!

## User


Extract a list of all organizations, companies, institutions, and other entities mentioned in this article. You must exclude all real people from your output, it should only list organizations, companies, institutions, excluding people.

Requirements:
1. Include all types of organizations (companies, government agencies, NGOs, etc.)
2. Only include entities that are actually discussed, not just mentioned in passing
3. Remove any duplicates
4. Include full official names where possible.
5. Do not include broad terms like "government" or "companies" without specific identifiers or a specific organisation.
6. DO NOT include people.
7. Limit the Organisation name (**ENTITY**) to a maximum of 3 to 4 words.
8. The entity name MUST NOT be empty - if you can't identify the name, skip that entity entirely.

Article:
Title: El nuevo 'susto' de Orsted: suspende el dividendo hasta 'por lo menos' 2025
Content: Page 1 of 2
El nuevo 'susto' de Orsted: suspende el dividendo hasta 'por lo menos' 2025
El nuevo 'susto' de Orsted: suspende el dividendo hasta 'por lo menos' 2025
El Economista, Spain
7 febrero 2024 miércoles
Copyright 2024 Content Engine, LLC.
Derechos reservados
Copyright 2024 Editorial Ecoprensa, S.A. Derechos reservados
Length: 699 words
Byline: Violeta N. Quiñonero
Body
Tras realizar un profit warning en agosto y finalmente registrar un deterioro en su cartera de proyectos de eólica 
marina en Estados Unidos, Orsted vuelve a asestar un nuevo golpe al sector renovable. Tras constatarse el 
desgaste esperado en sus cuentas anuales, la compañía ha anunciado la suspensión del dividendo, recortes en 
sus proyectos verdes y hasta 800 despidos.
Durante 2023, la subida de tipos de interés y los problemas en la cadena de suministro obligaron a la compañía 
danesa, el mayor desarrollador de energía eólica marina del mundo, a rebajar sus estimaciones para el conjunto 
del ejercicio. La difícil situación económica a la que se enfrentaba la energética derivó en una pérdida de más del 
40% de su valor de mercado durante el año pasado.
Finalmente la compañía ha informado de un ebitda de 18.717 millones de coronas danesas (2.500 millones de 
euros), una cifra incluso por debajo de su horquilla entre los 20-23 millones. "El ebitda en 2023 se vio afectado por 
una provisión de 9.600 millones de coronas danesas para gastos de cancelación relacionados con nuestra decisión 
de cesar el desarrollo de Ocean Wind 1", explican desde la propia compañía.
Ante este escenario, Orsted ha anunciado la suspensión de su dividendo hasta por lo menos 2025. La firma 
llevaba incrementando la retribución a sus accionistas año a año desde 2016, pasando de los 0,8 euros por acción 
que distribuyó sobre los beneficios de entonces a los 1,81 euros que repartió con cargo a 2022 -lo que supone un 
incremento del 126% seis ejercicios-. Desde Bankinter explican que esta cancelación de la retribución a los 
inversores tiene como objetivo centrarse en inversiones sin necesidad de ampliar capital.
Sin embargo, la compañía también ha anunciado que reducirá su objetivo de construcción de proyectos verdes al 
menos un 24%, hasta conseguir una capacidad entre 35 y 38 GW para 2030, frente al objetivo anterior de 50GW. 
Además, Orsted eliminará hasta 800 puestos de trabajo, comenzando por 250 despidos en los siguientes meses, 
saldrá de algunos mercados eólicos emergentes como Noruega, España o Portugal y limitará su cartera de 
pedidos eólicos marinos en Estados Unidos. "Las cancelaciones de proyectos y los cambios en los planes de 
construcción ahorrarán a la empresa 35.000 millones de coronas danesas (5.100 millones de dólares) hasta 2026", 
explican desde Bloomberg.
La compañía llegó a ser hace unos años una de las mayores energéticas de todo el Viejo Continente. A comienzos 
de 2021 y marcando máximos históricos en bolsa, el valor de mercado de Orsted llegó a superar los 76.500 
Page 2 of 2
El nuevo 'susto' de Orsted: suspende el dividendo hasta 'por lo menos' 2025
millones de euros, siendo la tercera utility más grande de Europa en aquel momento, tras Iberdrola y Enel. Desde 
entonces, su capitalización se reduce más de un 70% y actualmente apenas alcanza los 16.000 millones de euros, 
situándose en el puesto 14 del sector eléctrico europeo por valor de mercado.
En 2024, no obstante, la firma danesa consigue revalorizarse alrededor de un 2%, siendo de los pocos valores del 
sector que aguantan en positivo en un año en el que la industria ya se deja casi un 7% de su valor (es la segunda 
más bajista del continente, tras los recursos básicos).
Por el momento, los recortes de la compañía anunciados este miércoles no se están traduciendo en fuertes ventas 
de sus acciones que pierden alrededor de un 1%. Solo hoy han sido cinco casas de análisis las que han reiterado 
su recomendación de mantener posiciones en la firma y dos han reafirmado sus consejos de compra. Con todo, el 
consejo mayoritario continúa siendo el de mantener y el consenso de expertos que recoge Bloomberg ve un 
potencial para sus títulos del 16% durante los siguientes meses, hasta las 449 coronas danesas por acción que 
fijan de precio objetivo medio.
La noticia tampoco está afectando al resto de renovables y lo cierto es que en el parqué español, las verdes del 
Ibex, Solaria y Acciona Energía, aunque con ligeros ascensos que no alcanzan al 0,5% en ambos casos, se sitúan 
entre las más alcistas del índice nacional en la jornada. Iberdrola, por contra, sí que sufre y registra una caída del 
1,4%. En el continente, Veolia también se revaloriza ligeramente y EDP Renováveis retrocede sobre un 0,5%.
Load-Date: February 8, 2024
End of Document

Output Format:
**ENTITY**: [Organization Name]
**TYPE**: [Type of organization - e.g., Company, Government Agency, NGO, etc.]
**DESCRIPTION**: [Brief description of how the entity is discussed in the article]

Example Output:
**ENTITY**: Tesla, Inc.
**TYPE**: Company
**DESCRIPTION**: Main subject of article, discussing Q4 earnings report

Only include entities that are meaningful to the article's content. Return "None" in case there are no relevant organisations to be mentioned.
You must exclude Orsted from your output.


## Assistant

**ENTITY**: Bankinter  
**TYPE**: Company  
**DESCRIPTION**: Discussed in relation to the cancellation of dividend payments by Orsted and its implications for investments.

**ENTITY**: Iberdrola  
**TYPE**: Company  
**DESCRIPTION**: Mentioned as one of the largest utilities in Europe and noted for suffering a decline in stock value.

**ENTITY**: Enel  
**TYPE**: Company  
**DESCRIPTION**: Identified as one of the largest utilities in Europe, following Iberdrola.

**ENTITY**: Solaria  
**TYPE**: Company  
**DESCRIPTION**: Mentioned as one of the renewable energy companies in the Spanish stock market showing slight gains.

**ENTITY**: Acciona Energía  
**TYPE**: Company  
**DESCRIPTION**: Another renewable energy company in the Spanish stock market noted for slight gains.

**ENTITY**: Veolia  
**TYPE**: Company  
**DESCRIPTION**: Mentioned as experiencing a slight revaluation in the stock market.

**ENTITY**: EDP Renováveis  
**TYPE**: Company  
**DESCRIPTION**: Discussed in the context of stock performance, noted for a decline in value.

