## System

You are a helpful assistant!

## User


You will be given a document from which you have to extract the metadata. You must extract its title, the author, the media outlet, the date of publication and the media type (whether the outlet is a 'National' outlet, 'Negional' outlet or an 'Industry-specific/Trade-press' outlet). 
In case the author is not explicitly mentioned at the beginning of the document, you should return the value "Anonymous".
When extracting the media outlet, you should return the name of the media outlet without any extension like ".com", ".nl", ".fr", etc.
The value of the media type should be one of the following: 'National', 'Regional' or 'Industry-specific/Trade-press'.
                           
Here is the document:Page 1 of 2
Gelnagellak: met deze nagellakken zit je goed volgens de beauty-expert
Gelnagellak: met deze nagellakken zit je goed volgens de beauty-expert
margriet.nl
6 november 2024 woensdag 08:00 AM GMT
Copyright 2024 DPG Media B.V. All Rights Reserved
Length: 733 words
Byline: Karen van Ede
Body
Wellicht heb je afgelopen week ook de televisie uitzending gezien over acrylaten in gelnagellak, of het artikel 
gelezen dat Margriet online er in juni al aan besteedde. En vraag je je af: waarmee kan ik nog wel lakken?
Even een recap: In acrylnagels, gelnagels of gelnagellak zitten acrylaten. Dit zijn de stoffen die ervoor zorgen dat 
het product hard wordt en goed blijft zitten. Acrylaten hebben verschillende namen, maar de meest gebruikte in 
gelnagellak zijn HEMA en Di-HEMA. Zij zorgen ervoor dat een vloeibaar product kan uitharden. Bij gelnagels en 
gelnagellak gebeurt dat onder een UV-Led lamp, zowel in een salon als thuis.
Acrylatenallergie
Bij die acrylaten zit het probleem, want sommige mensen ontwikkelen er een allergie voor. En een 
acrylatenallergie kan vervelende gevolgen hebben. KASSA deed onderzoek naar kunstnagels en de allergie die 
je kunt ontwikkelen en sprak met Thomas Rustemeyer. Hij is professor Dermatologie en Allergologie aan het 
Amsterdam UMC en ziet veel patiënten met acrylatenallergie door het gebruik van nagelproducten. Rustemeyer 
vertelt dat een allergie voor acrylaten wordt opgebouwd wanneer het product in contact komt met de huid. Je kunt 
dan een allergische reactie krijgen, waarbij je last krijgt van roodheid, schilfers, kloven en gevoeligheid op je 
vingers. Maar ook ademhalingsproblemen zijn een symptoom. Als de lak nog niet is uitgehard, kunnen kleine 
acrylaatdeeltjes in de huid komen. Je immuunsysteem ziet deze deeltjes onterecht als vijand en reageert erop. En 
het vervelendste is: ben je eenmaal allergisch, dan kom je er niet meer vanaf. Dit betekent dat je later problemen 
kunt krijgen als je bijvoorbeeld tandvullingen of een kunstheup moet laten plaatsen.
Waar kun je je nagels dan wél mee lakken?
Page 2 of 2
Gelnagellak: met deze nagellakken zit je goed volgens de beauty-expert
Het feestseizoen komt er weer aan, een lakje staat dan wel zo leuk. Of misschien ga je maandelijks langs de 
nagelsalon om te laten lakken?
Het merk Pink Gellac stuurde er direct na de uitzending een brief uit met daarin een statement. "Pink Gellac is al in 
de zomer van 2021 begonnen met een nieuwe formule zonder de bestanddelen HEMA en Di-HEMA. Bijkomend 
voordeel van deze HEMA-vrije producten is dat ze ook sneller af te weken zijn. Inmiddels is ruim 95 procent van het 
assortiment HEMA-vrij en vegan. Eind 2024 zal het hele assortiment HEMA-vrij zijn. De startersets zijn al sinds 
2021 helemaal vrij van HEMA-acrylaten."
Pink Gellac adviseert klanten die hun gelnagels in een nagelsalon laten doen na te vragen welke producten er 
gebruikt worden en te verifiëren of de gebruikte producten voldoen aan de Europese wet- en regelgeving. "Indien je 
overgevoelig bent voor HEMA, of een eventuele toekomstige HEMA-allergie wilt uitsluiten, adviseren wij je een 
HEMA-vrije behandeling aan te vragen. Kies je voor een salon waar Pink Gellac gebruikt wordt, dan weet je zeker 
dat alle producten voldoen aan de Europese wet- en regelgeving."
Hoed je voor niet-Europese merken
In het stament staat ook: "Voor zover bekend worden de klachten bijna altijd veroorzaakt door niet-Europese 
merken van inferieure productkwaliteit en met extreem hoge concentraties HEMA. We willen onderstrepen dat alle 
producten van Pink Gellac voldoen aan de Europese wet- en regelgeving, zoals gecontroleerd door de 
Nederlandse Voedsel- en Warenautoriteit (NVWA). Ons voornaamste advies voor veilig gebruik is: altijd voorkomen 
dat de gellak de huid raakt, indien deze de huid toch raakt de lak direct verwijderen. En kies bij thuisgebruik voor de 
lamp die van hetzelfde merk is als de lak die je gebruikt voor optimale uitharding." Ook (salon)merk The Gel Bottle 
heeft een HEMA-vrij 'Biab' assortiment (Builder in a Bottle, zie thegelbottle.nl).
Let op de grote Margriet nagellaktest
Zit je echt vast aan gelnagellak omdat die zo lekker lang blijft zitten, of zou een 'gewone' nagellak goed genoeg 
zijn? Er zijn diverse 'eco' lakken voor thuis die 10-free zijn, en ademend, ofwel zuurstofdoorlatend. Hoe hoger het 
cijfer voor het woordje free, hoe minder schadelijke stoffen de nagellak bevat. Denk aan Formaldehyde, Toluene, 
Formaldehyde, Dibutyl-phtalate, Synthetic Camphre, TPHP, Paraben, Xylêne, Styrêne, en Benzophénone-1-3 in.
Merken als Kure Bazaar en Nailberry hebben deze lakken in mooie kleuren (zie kurebazaar.com en babassu.nl).
In Margriet 49 komt een grote nagellaktest waarbij deze nagel- en milieuvriendelijke merken er goed uitkomen. Er 
zijn dus alternatieven genoeg.
Load-Date: January 22, 2025
End of Document

Format your response as follows:
Title: [Title of the document]
Author: [Author of the document]
Media Outlet: [Name of the media outlet]
Date of Publication: [Date of publication]- (extract the date in the format Month Day, Year - IN ENGLISH)
Media type: ['National', 'Regional' or 'Industry-specific/Trade-press']

Here is an example of document provided: Document(metadata='source': "KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation.PDF", 'page': [1, 2, 3], page_content='Page 1 of 3
What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation
What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska's reputation - Correction 
Appended
The Seattle Times
January 25, 2024 Thursday
 Correction Appended
Copyright 2024 The Seattle Times Company All Rights Reserved
Section: Pg. A 1
Length: 1340 words
Byline: Renata Geraldo, Seattle Times staff reporter
Body
With two flights narrowly escaping disaster just months apart, Alaska Airlines was again in the national spotlight 
over the weekend, this time with a "Saturday Night Live" skit.
Featuring "Saltburn" star Jacob Elordi and "SNL" regulars Kenan Thompson and Heidi Gardner, the skit, which 
aired last weekend, parodied an Alaska Airlines ad. "Our new slogan is 'Alaska Airlines: You didn't die, and you got 
a cool story,' " said Gardner, who played a fli......')
Here is the output you should provide:
Title: What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation
Author: Renata Geraldo
Media Outlet: The Seattle Times
Date of Publication: January 25, 2024
Media type: Regional

Here is a second example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique.PDF', 'page': [1], page_content="Page 1 of 1
TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
Le Soir
jeudi 8 février 2024
Copyright 2024 Rossel & Cie. S.A. tous droits réservés
Section: NEWS
Length: 156 words
Body
 Par la rédaction
 L a compagnie aérienne TUI fly lance ce jeudi une nouvelle destination qui reliera l'aéroport d'Anvers à Oujda 
(Maroc) pendant l'été. Deux vols par semaine seront opérés, les mercredis et les dimanches, du 26 juin au 22 
septembre 2024.
 TUI fly répond ainsi à une demande importante de la communauté marocaine de la région d'Anvers de pouvoir se 
rendre directement à Oujda. Cette nouvelle ligne permet de rendre facilement visite aux familles et amis au Maroc. 
Les vols sont opérés avec l'Embraer E195-E2, avion moderne et plus durable, qui avait été mis en service à 
l'aéroport d'Anvers l'été dernier.
 Cette nouvelle destination porte donc à 15 le nombre de destinations desservies par TUI fly au départ d'Anvers, 
avec, entre autres plusieurs destinations vers l'Espagne....
Here is the output you should provide:
Title: TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
Author: Par la rédaction
Media Outlet: Le Soir
Date of Publication: February 8, 2024
Media type: National

Here is a third example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/No Headline In Original(2).PDF', 'page': [1, 2], page_content='Page 1 of 2
No Headline In Original
No Headline In Original
Flight International
April 25, 2024
Copyright 2024 DVV Media International Ltd All Rights Reserved
Section: IN FOCUS
Length: 613 words
Body
Embraer starts E190F flight testing
Converted freighter makes maiden sortie, as airframer touts potential of civil cargo role for C-390 military transport
Alfred Chua Sao Jose dos Campos
Howard Hardee Sacramento
Embraer has performed the first flight of its passenger-to-freighter (P2F) conversion, with the modified E190 taking 
to the skies over Sao Jose dos Campos on 5 April.
The E190F – a 2010-built example first operated by Avianca El Salvador – flew for about 2h, allowing the Embraer 
team to complete an ­initial evaluation of the aircraft. A second sortie followed five days later.
The jet will undergo further flight testing ­before being delivered to US lessor Regional One, ­Embraer says.
Previously, the company had stated its intention to deliver the E190F in the second quarter of 2024.
“We are very pleased with E190F’s and E195F’s fast progress during the testing period,” says Embraer chief 
­executive Francisco Gomes Neto.....
Here is the output you should provide:
Title: No Headline In Original
Author: Alfred Chua, Howard Hardee
Media Outlet: Flight International
Date of Publication: April 25, 2024
Media Type: Industry-specific/Trade-press

Here is a fourth example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/MediaCoverageAnalytics/Philips/NewsPhilipsFull/Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire.PDF', 'page': [1, 2], page_content="Page 1 of 2
Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Het Financieele Dagblad
30 april 2024 dinsdag 12:00 AM GMT
Copyright 2024 FD Mediagroep B.V. All Rights Reserved
Section: PAGINA 3; Blz. 3
Length: 473 words
Body
Vervolg van pagina 1
Philips maakte de schikking gisterochtend bekend, gelijktijdig met de presentatie van zijn cijfers over het eerste 
kwartaal. In het akkoord erkent Philips geen schuld voor mogelijke schade bij patiënten, die vreesden dat ze 
kanker, astma en andere aandoeningen hadden opgelopen door het gebruik van de Philips-apparaten. Het 
concern kondigde gisteren ook aan dat zijn verzekeraars ruim €0,5 mrd van de kosten zullen vergoeden.
De schikking betreft zowel de claims voor medische schade als voor medische controle voor patiënten. 
Claimadvocaten hadden meer dan 760 zaken aangebracht. Nog eens 60.000 patiënten hadden zich laten 
registreren om in een later stadium aanspraak te kunnen maken op een vergoeding. Hoeveel geld afzonderlijke 
patiënten ontvangen, is nog niet duidelijk. Het is aan de advocaten om het totaalbedrag onder hun cliënten te 
verdelen. Philips heeft zich stevig verweerd tegen de schadeclaims. Volgens het bedrijf is uit onderzoek gebleken 
dat de uitstoot van schadelijke stoffen te gering was om ernstige gezondheidsschade te kunnen veroorzaken. 
Philips stemde toch in met een schikking omdat de uitkomst van rechtszaken moeilijk te voorspellen is. In het 
Amerikaanse rechtssysteem kunnen jury's soms onverwacht grote schadevergoedingen toekennen. Eerder 
bereikte Philips al een akkoord over economische schade voor patiënten, evenals een schikkingsakkoord met de 
Amerikaanse medische toezichthouder, de FDA. Met de nieuwe, tweeledige schikking zijn de totale kosten voor het 
afhandelen van de apneuaffaire opgelopen tot €5,2 mrd, zo blijkt uit berekeningen van het FD.....
Here is the output you should provide:
Title: Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Author: Anonymous
Media Outlet: Het Financieele Dagblad
Date of Publication: 30 april, 2024
Media type: National

Here is a fifth example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/MediaCoverageAnalytics/Swissport/NewsSwissport/Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol_ medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breu.PDF', 'page': [1, 2, 3], page_content="Page 1 of 3
Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breuk
Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen 
zich nog tien jaar een breuk
PZC.nl
16 september 2023 zaterdag 01:00 AM GMT
Copyright 2023 DPG Media B.V. All Rights Reserved
Length: 2147 words
Byline: David Bremmer
Body
Het gaat jaren duren voordat de honderden bagagemedewerkers op Schiphol niet langer  veel te zware koffers 
meer hoeven te tillen, zoals de Arbeidsinspectie eist. Een nieuw rapport schetst een somber beeld van de 
bagageafhandeling op Schiphol: de tijd heeft er stilgestaan. Zelf zeggen Schiphol en de zes bagageafhandelaars 
het werk snel flink lichter te kunnen maken.De Arbeidsinspectie wil korte metten maken met het vele getil en 
gesjouw op Schiphol. Bij drukte tillen medewerkers al snel 200 koffers per u......")
Here is the output you should provide:
Title: Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breuk
Author: David Bremmer
Media Outlet: PZC
Date of Publication: September 16, 2023
Media type: Regional


## Assistant

Title: Gelnagellak: met deze nagellakken zit je goed volgens de beauty-expert  
Author: Karen van Ede  
Media Outlet: Margriet  
Date of Publication: November 6, 2024  
Media type: National  

