## System

You are a helpful assistant!

## User


You are tasked with analyzing the impact and implications of stakeholder quotes for Acrylnagelproducten's reputation, business, and industry position. Your analysis should focus on how each quote affects Acrylnagelproducten, not just the quote's general tone.

CRITICAL ANALYSIS GUIDELINES:
1. Business Impact Assessment
- Evaluate how the quote affects Acrylnagelproducten's:
  * Market position and competitive advantage
  * Stakeholder trust and relationships
  * Regulatory compliance and legal standing
  * Public perception and brand value

2. Context-Sensitive Analysis
- Consider the broader industry context
- Evaluate current market conditions and challenges
- Account for regulatory environment and compliance requirements
- Factor in Acrylnagelproducten's current strategic objectives

3. Stakeholder Influence Assessment
- Consider the stakeholder's role and influence
- Evaluate the potential reach and impact of their statement
- Assess how their opinion might affect other stakeholders

SENTIMENT CLASSIFICATION:
Positive (from Acrylnagelproducten's perspective):
- Statements that support or validate Acrylnagelproducten's strategy
- Comments that could enhance market position or stakeholder trust
- Quotes that defend Acrylnagelproducten against criticism
- Statements highlighting Acrylnagelproducten's strengths or improvements

Negative (from Acrylnagelproducten's perspective):
- Statements that could damage reputation or credibility
- Comments raising concerns about practices or decisions
- Quotes that could trigger regulatory scrutiny
- Statements that might negatively influence other stakeholders
- Even positively-worded criticism (e.g., "They're making progress, but still far behind competitors")

Neutral (from Acrylnagelproducten's perspective):
- Factual statements without significant impact
- Balanced observations that neither help nor harm
- Technical or procedural comments without clear implications

FORMAT REQUIREMENTS:
- Maintain the original markdown table format
- Add sentiment classification as the final column
- Use only "Positive," "Negative," or "Neutral" in the sentiment column

Example Analysis:
Original quote: "The company is making impressive progress in sustainability."
Surface tone: Positive
Deeper analysis: Could be Negative if competitors are far ahead or if it implies previous poor performance

Example Input:
| John Weber | Expert | "The technological improvements at Acrylnagelproducten are impressive, but they're still years behind industry leaders." | N.A. |
| Maria Chen | Lawyer | "Acrylnagelproducten follows all regulations perfectly." | N.A. |
| Pierre Dubois | Business partner | "We are pleased to partner with Acrylnagelproducten on this groundbreaking initiative." | N.A. |

Example Output:
| John Weber | Expert | "The technological improvements at Acrylnagelproducten are impressive, but they're still years behind industry leaders." | N.A. | Negative |
| Maria Chen | Lawyer | "Acrylnagelproducten follows all regulations perfectly." | N.A. | Neutral |
| Pierre Dubois | Business partner | "We are pleased to partner with Acrylnagelproducten on this groundbreaking initiative." | N.A. | Positive |

Article Context:
Page 1 of 3
Journalist Daisy is allergisch voor gelnagels: ’Nooit gewaarschuwd en nu levenslang de sjaak’; Persoonlijk
Journalist Daisy is allergisch voor gelnagels: ’Nooit gewaarschuwd en nu 
levenslang de sjaak’; Persoonlijk
De Telegraaf.nl
31 oktober 2024 donderdag 11:30 AM GMT
Copyright 2024 Mediahuis Nederland BV All Rights Reserved
Section: VROUW
Length: 1257 words
Byline: Daisy Heyer-Markos
Body
Steeds meer mensen hebben last van een zogenoemde acrylatenallergie, veroorzaakt door gel-of acrylnagels, 
meldt de NOS. VROUW-journalist Daisy Heyer-Markos is er één van en baalt flink. „Als ik dat nou had geweten 
vóór ik ooit aan al die zooi begon…”
Ooit toen ik nog een kleine Daisy was en stage liep bij VROUW, kreeg ik aan het einde van die stage een eigen 
’cover’. Het is een traditie. Een van de headliners op die cover was: ’Nagels altijd tiptop in orde’. Toen al had ik 
acrylnagels. Lang, kort, met felle kleuren of juist neutraal: ik droeg het allemaal. Heerlijk vond ik het om het getik 
van die lange nagels op mijn toetsenbord te horen. En met mijn eigen nagels was dat een onmogelijke opgave. De 
vorm is weliswaar mooi en ze groeien als kool. Maar als ik met veel pijn en moeite voor elke nagel wat lengte heb 
opgebouwd, kan ik er de donder op zeggen dat binnen de kortste keren twee van de tien nagels een 
vechtscheiding hebben doorgemaakt en ook een derde gebroken is achtergelaten.
Ik had even een nepnagelvrije periode. Vooral omdat mijn echte nagels er dun en broos van werden (een bekend 
fenomeen met acrylnagels) en ik ook geen zin meer had om elke twee weken anderhalf uur in een stoel te zitten 
met tegenover me een wildvreemde waar ik niks interessants mee te bespreken had. Maar ik miste het: die mooie, 
gelakte nagels waar je na die anderhalf uur in die stoel verder twee weken niks meer aan hoefde te doen. Zoveel 
fijner dan nagellak die na een keer zuchten alweer van je nagels gebladderd is. En ik kwam in aanraking met 
nailart. Hoe leuk?! Hele Pinterestborden had ik volstaan met wat voor figuurtjes, felle kleuren en kekke 
dierenprintjes ik op mijn nagels wilde hebben.
Pijnlijke nagelriemen
Page 2 of 3
Journalist Daisy is allergisch voor gelnagels: ’Nooit gewaarschuwd en nu levenslang de sjaak’; Persoonlijk
Dus toog ik toch weer naar een erkende nagelsalon met elke twee weken een vrolijk voorbeeld in handen. Ik werd 
geholpen door de beste nagelstylistes van Amsterdam, die werkten met topproducten zonder rommel erin, hema-
vrije gellak genoemd. Dat was klaarblijkelijk een stof waar sommige mensen irritatie van konden krijgen, maar dat 
zou mij dus mooi bespaard blijven. Dacht ik. Want na een tijdje merkte ik dat ik na afloop van de nagelsalonsessie 
telkens jeukende nagelriemen had. En last van mijn vingertoppen. Ze voelden branderig, alsof ik urenlang zo hard 
had getypt dat ze bijna versleten waren. Met mijn vingers over de mousepad van mijn laptop heen glijden, voelde 
extreem akelig. Ik zocht op of meer mensen hier last van hadden, maar kon niks vinden.
Tijgerprint, felgroene nagels met tekentjes erop, panternagels in paars met rood… Ik had inmiddels een behoorlijke 
periode achter elkaar gellak op mijn nagels gehad en na de tweede keer die pijnlijke nagelriemen te hebben 
ervaren toen ik mijn nagels net had gedaan, had ik het erover met de mensen uit de salon. Inmiddels leken mijn 
vingertoppen ook te gaan vervellen namelijk. We besloten tijdelijk te stoppen. Na anderhalve maand zou ik 
terugkomen om het weer te proberen. Dat deed ik braaf. En we probeerden het weer. En daarna weer met andere 
gellak die ook rommelvrij was. Maar steeds weer kreeg ik een allergische reactie; ik voelde het telkens eigenlijk 
onder de lamp al gebeuren…
Contactallergie
We besloten wederom een tijd te stoppen en het daarna te proberen met Biab: een ander soort lak wat ook uithardt 
onder een lamp, maar je eigen nagel sterker zou maken. Even dacht ik dat we de remedie gevonden hadden en 
vol goede moed liet ik mijn nagels met een neutraal kleurtje ’biabben’. Maar ook nu voelde ik onder de lamp alweer 
een akelig gevoel door de huid van mijn nagels trekken. En anderhalf uur later thuis op de bank, wilde ik mijn 
nagelriemen bijna kapot krabben, zo geïrriteerd waren ze. Mijn vingertoppen werden de dagen daarna droger, de 
huid scheurde. Bij een aantal nagels begon niet alleen het vel op mijn vingertoppen, maar ook rondom mijn nagels 
te bladderen.
Het was genoeg geweest. Dit was het einde van mijn leven met mooie nagels. Ik voelde aan alles dat dit niet 
gezond was en dat het niet meer weg zou gaan. Net als de contactallergie die ik jaren eerder had opgebouwd 
tegen de lijm van wimperextensions. Ook dit gemak - want wat wás het fijn om direct uit bed een ’opgemaakt’ 
gezicht te hebben - was na ruim een half jaar voorbij, omdat ik opeens uit het niets een allergische reactie kreeg 
van de lijm die gebruikt werd. Daar stopte ik eerder mee dan met de nagels: nadat ik voor de tweede keer een 
allergische reactie had gekregen heb ik de wimperstylist twee dagen na het aanbrengen van de wimpers 
gesmeekt alles er linea recta af te halen, omdat ik de ogen uit mijn gezicht wilde krabben. Dan maar puur natuur 
door het leven met een ouderwetse waterproof mascara.
Nagelstylisten
Wat ik toen niet wist, is dat die lijm óók acrylaten bevat. En dat die allergie dus óók een acrylatenallergie is. Dat 
diezelfde lijm gebruikt wordt voor bijvoorbeeld hechtingen, zodat je niet met traditionele hechtingen in de weer 
moet. En dat ik dat soort hechtingen dus nooit in mijn leven moet krijgen. Wat ik ook niet wist is dat dezelfde 
acrylatenallergie me later dus weer kon ’pakken’ met gellak en biab. En ik vermoed de vele nagelstylisten met 
wie ik gewerkt heb ook niet. Anders hadden ze me hopelijk wel gevraagd of ik toevallig allergisch was voor dingen 
als wimperextensions, zodat ik de kans op een allergische reactie in elk geval zou kunnen meenemen in mijn 
keuze voor ’mooie’ nagels.
Wat ze allemaal ook niet wisten (mag ik hopen) is dat áls je een allergie opbouwt voor die acryllaten, je dan ook 
de rest van je leven moet vrezen dat je nooit een kunstheup moet. Of - veel gebruikelijker - een standaard vulling 
moet krijgen bij de tandarts. Want daarin zitten toevallig ook die acrylaten verwerkt, waar ik (en schijnbaar velen 
met mij kwam ik afgelopen week achter n.a.v. het nieuws rondom gelnagels) zo allergisch voor zijn. Als ik dat nou 
had geweten vóór ik ooit aan al die zooi begon…
Langetermijneffecten
Daar zit voor mij dan ook de waarschuwing. Ik geloof met heel mijn hart dat de mensen uit de salons waar ik ben 
geweest écht niet wisten wat voor schadelijke gevolgen de stoffen in gellak (maar dus óók in de zogenaamd Page 3 of 3
Journalist Daisy is allergisch voor gelnagels: ’Nooit gewaarschuwd en nu levenslang de sjaak’; Persoonlijk
veiligere biab of hema-vrije gellak) en dergelijke konden hebben. Maar nu weten we het wel. En ik vind dus dat 
iedereen ervoor gewaarschuwd moet worden!
Het stoort me dat de tendens nu is dat zo’n acrylatenallergie alleen ontstaat als je thuis zelf met flesjes goedkope 
gellak aan de haal gaat en de allergie alleen kan ontstaan bij het gebruik van ’troep’. Dat is simpelweg niet waar: ik 
ben altijd bij professionele salons geweest, heb nooit gebruikgemaakt van troep en ik heb óók een allergie 
ontwikkeld. Iets waar ik nooit voor ben gewaarschuwd, terwijl ik nu levenslang de sjaak ben.
Mijn advies: besef je voordat je aan dit soort dingen begint, dat het allemaal nieuw is en de langetermijneffecten 
van het gebruik van dit soort stoffen relatief onbekend zijn. Besef ook dat een contactallergie óók kan ontstaan als 
je iets eerst jaren zonder problemen gebruikt. En dat als je de allergie eenmaal hebt, je er nooit meer vanaf komt. 
Als je dat beseft en je wilt het risico nemen: be my guest. Maar ik had liever heel mijn leven saaie nagels en rechte 
wimpers gehad, dan dat ik nu de rest van mijn leven moet vrezen voor een nieuwe vulling, kunstknie of hechting…
Meer VROUW
Wil je niets van VROUW missen? Speciaal voor de trouwste lezeressen versturen we elke dag een e-mail met al 
onze dagelijkse hoogtepunten. Abonneer je  hier. Verder kun je ons natuurlijk op de voet volgen op   TikTok,   
Facebook en   Instagram.
Graphic
 
Image, ’Mijn advies: besef je voordat je aan dit soort dingen begint, dat het allemaal nieuw is en de 
langetermijneffecten van het gebruik van dit soort stoffen relatief onbekend zijn.’, aldus Daisy., Eigen beeld & Getty 
Images
Load-Date: November 1, 2024
End of Document

Quotes Table:
| Daisy Heyer-Markos | Journalist | "Als ik dat nou had geweten vóór ik ooit aan al die zooi begon…" | "If I had known that before I ever started all that mess..." |
| Daisy Heyer-Markos | Journalist | "Ik geloof met heel mijn hart dat de mensen uit de salons waar ik ben geweest écht niet wisten wat voor schadelijke gevolgen de stoffen in gellak (maar dus óók in de zogenaamd veiligere biab of hema-vrije gellak) en dergelijke konden hebben." | "I truly believe with all my heart that the people from the salons I have been to really did not know what harmful effects the substances in gel polish (but also in the so-called safer biab or hema-free gel polish) and such could have." |
| Daisy Heyer-Markos | Journalist | "Mijn advies: besef je voordat je aan dit soort dingen begint, dat het allemaal nieuw is en de langetermijneffecten van het gebruik van dit soort stoffen relatief onbekend zijn." | "My advice: realize before you start with these kinds of things that it is all new and the long-term effects of using these kinds of substances are relatively unknown." |

Your output must contain the initial Quotes table provided with an additional column containing the appropriate sentiment classifications. You must include all the previous md table columns, even if it contains the value "N.A.", in the Quotes Table provided. Do not change anything from the provided initial Quotes Table. Your output should therefore have 4 columns. Return "None" if the Quotes Table is "None." Your response must be returned as a md table. Remove all rows which are only containing the "-" symbol , Maintain the markdown table format, without including any horizontal divider lines.
        

## Assistant

| Daisy Heyer-Markos | Journalist | "Als ik dat nou had geweten vóór ik ooit aan al die zooi begon…" | "If I had known that before I ever started all that mess..." | Negative |
| Daisy Heyer-Markos | Journalist | "Ik geloof met heel mijn hart dat de mensen uit de salons waar ik ben geweest écht niet wisten wat voor schadelijke gevolgen de stoffen in gellak (maar dus óók in de zogenaamd veiligere biab of hema-vrije gellak) en dergelijke konden hebben." | "I truly believe with all my heart that the people from the salons I have been to really did not know what harmful effects the substances in gel polish (but also in the so-called safer biab or hema-free gel polish) and such could have." | Negative |
| Daisy Heyer-Markos | Journalist | "Mijn advies: besef je voordat je aan dit soort dingen begint, dat het allemaal nieuw is en de langetermijneffecten van het gebruik van dit soort stoffen relatief onbekend zijn." | "My advice: realize before you start with these kinds of things that it is all new and the long-term effects of using these kinds of substances are relatively unknown." | Negative |

