## System

You are a media analysis expert focusing on extreme negative portrayals.

## User


Analyze how the following three organizations (with the most negative sentiment) are portrayed in the media.
Data:
[
  {
    "name": "HEMA",
    "average_sentiment": -1.3333333333333333,
    "mentions": 3,
    "tones": {
      "Neutral": 2,
      "Negative": 1
    },
    "descriptions": [
      "Referenced in the context of allergic reactions associated with their acrylate products, prompting Pink Gellac to change their formulation.",
      "Discussed in relation to its use in gel nail polish and potential allergic reactions.",
      "Mentioned as a common ingredient in various products, including gellak, and associated with allergy risks."
    ],
    "articles_content": [
      "Page 1 of 2\nKan gellak er echt voor zorgen dat je later geen nieuwe heup of knie kunt krijgen? De Amphia-orthopeed legt \nhet uit\nKan gellak er echt voor zorgen dat je later geen nieuwe heup of knie kunt \nkrijgen? De Amphia-orthopeed legt het uit\nBrabants Dagblad.nl\n15 juli 2024 maandag 04:00 PM GMT\nCopyright 2024 DPG Media B.V. All Rights Reserved\nLength: 636 words\nByline: Romy Vogel\nBody\nBREDA - Op verschillende socialmediakanalen gingen de afgelopen tijd video's rond over de risico's van het \ngebruik van gellak. Het gebruik van dit type nagellak zou er namelijk toe kunnen leiden dat je door een allergie \nlater geen protheses kunt krijgen, bijvoorbeeld een nieuwe heup of knie. Althans, zo klinkt het in de video's. Experts \nleggen uit hoe het zit.\nVicky vraagt zich in een video af of mensen last kunnen krijgen van een allergie en daardoor later geen protheses \nmeer kunnen krijgen door het gebruik van gellak. De video op TikTok is al meer dan 871.000 keer bekeken. Onder \nde video staan uiteenlopende reacties.\nZo reageert Amber: 'Deze allergie komt weinig voor als je naar een goede nagelstyliste gaat. Helaas komt het nu \nveel vaker voor omdat mensen zonder enige kennis zelf gaan klooien. Met name wanneer het op de huid komt.' En \nLaura heeft zelfs last van deze gellakallergie: 'Ik kreeg na twee jaar gebruik van gellak en Biab (middel waarmee \neen nagel verdikt of verlengd kan worden, red.) ook ineens een allergische reactie waardoor mijn nagels loslieten \nvan het nagelbed. Dit duurde een jaar om fatsoenlijk te genezen en ik kan het nu nooit meer dragen.'\nHoe zit het nu werkelijk met deze allergie?\nVolgens Stefan Bolder, orthopedisch chirurg in het Amphia ziekenhuis in Breda, is het gebruik van gellak veilig \nzolang het correct wordt toegepast op gezonde nagels. ,,Gellak bevat acrylaatmonomeren. Deze worden \nbijvoorbeeld ook gebruikt als vulling in de tandheelkunde, in hoorapparaten en ook als botcement om bepaalde \ntypen protheses vast te zetten\", vertelt de orthopeed. ,,Gellak moet goed worden aangebracht en uitgehard. Als dit \nPage 2 of 2\nKan gellak er echt voor zorgen dat je later geen nieuwe heup of knie kunt krijgen? De Amphia-orthopeed legt \nhet uit\nniet goed gebeurt, dan kan het contact met de monomeren een contactallergie veroorzaken. Dit herken je aan \nroodheid, pijn en jeuk.\"\nKan je last van deze allergie krijgen met gellak van Pink Gellac?\nVeel meiden reageren onder de video van Vicky met de vraag of je last kunt krijgen van deze allergie als je \ngebruikmaakt van de lak van Pink Gellac. Thera Strietman-Stein, ceo van Pink Gellac, geeft aan dat allergie\u00ebn \nkunnen ontstaan wanneer er onzorgvuldig gelakt wordt, en ook door gebruik van goedkope gellak die niet voldoet \naan de Europese wet- en regelgeving. ,,Toen er enkele jaren terug signalen kwamen dat HEMA-acrylaat \n(hydroxyethylmethacrylaat, red.) voor allergische reacties zou kunnen zorgen, is Pink Gellac gestart met de \novergang naar een HEMA-vrije formule. Hier zitten nog steeds acrylaten in (deze geven de lak de harde \neigenschap), maar de kans op een allergie bij deze ingredi\u00ebnten is veel kleiner\", aldus Strietman-Stein.\nDe enige producten van het merk die nog HEMA-acrylaten bevatten, zijn enkele basecoats. ,,We communiceren \nduidelijk wat de veiligheidswaarschuwingen zijn en dat deze producten bedoeld zijn voor professioneel gebruik. \nOok deze producten zullen in de komende maanden vervangen worden door een HEMA-vrij alternatief\", Het \ngebruik van deze producten is veilig zolang de gebruikersinstructies gevolgd worden.\nKun je nog wel een prothese krijgen met deze allergie?\nAls je een contactallergie hebt, kun je soms klachten ervaren na het plaatsen van een implantaat. ,,Dit komt doordat \neen prothese met botcement onder de huid wordt geplaatst. Maar als je een ernstige allergie hebt voor stoffen in \ngelnagellak, is het belangrijk dit te melden voor een protheseoperatie\" zegt ortopeed Bolder. Maar wees niet bang, \nzegt Bolder, want zelfs dan kun je een prothese krijgen, maar dan zonder botcement.\nTips voor mensen die zelf hun nagels verzorgen\nEen contactallergie ontwikkelt zich door herhaaldelijk direct contact. Sommige mensen zijn gevoeliger dan anderen. \nBolder: ,,Als je eenmaal een allergie hebt ontwikkeld, raak je die nooit meer kwijt. Daarom is het zo belangrijk dat \nmensen beschermd worden, zodat ze niet allergisch kunnen worden.\"\nLoad-Date: September 26, 2024\nEnd of Document",
      "Page 1 of 2\nStrak in de lak: de grote Margriet-nagellaktest\nStrak in de lak: de grote Margriet-nagellaktest\nmargriet.nl\n21 november 2024 donderdag 08:04 PM GMT\nCopyright 2024 DPG Media B.V. All Rights Reserved\nLength: 677 words\nByline: Karen van Ede\nBody\nDe Margriet-redactie testte (gel)nagel- lak, ook in de nieuwe stickervorm. Voor lakkers met of zonder ervaring, \npietje-preciezen, ongeduldige flatsers en nagelbijters: dit waren de resultaten.\nNagelverfraaiers onder de loep\nNagels worden al eeuwenlang verfraaid, maar de eerste echte nagellaksalon in Amerika werd geopend in 1878. \nHet duurde echter tot 1925 voordat Cutex een product op de markt bracht voor thuisgebruik, dat de nagellak werd \nzoals we die nu kennen. Leuk om te weten is dat nagellak is gebaseerd op autolak: nitrocellulose, het belangrijkste \nbestanddeel van nagellak, werd oorspronkelijk gebruikt in de autolakindustrie. Aan het begin van deze eeuw kreeg \nnagelverzorging en -lak een grote impuls, vooral in Amerika en Zuid-Korea, waar het heel normaal was om je \nnagels professioneel 'te laten doen'. In Nederland zijn nagelsalons de afgelopen jaren ook overal te vinden. Na de \npopulariteit van acrylnagels (uitgevonden door een tandarts) zijn gelnagels, die worden gebruikt om nagels te \nverlengen of te verdikken, tegenwoordig enorm populair. Volgens de wet mogen alleen professionele \nnagelstylisten werken met bepaalde stoffen die in gelnagelproducten zitten.\nWat is gelnagellak?\nVoor thuisgebruik is er gelnagellak, een flexibele lak die uithardt onder een uv-lamp en aanzienlijk langer meegaat \ndan gewone nagellak. Gelnagellak blijft gemiddeld twee weken zitten. Het is belangrijk om de lak met beleid te \nverwijderen, omdat de nagels anders beschadigd kunnen raken. Naast lak zijn er ook gelnagellakstickers, die op \ndezelfde manier worden gebruikt. Deze stickers zijn ideaal voor mensen die geen geduld hebben om te lakken of \nhier minder bedreven in zijn. De laatste tijd is er discussie over het gebruik van HEMA in gelnagellak. Hydroxyethyl \nPage 2 of 2\nStrak in de lak: de grote Margriet-nagellaktest\nmethacrylate (HEMA) is een basisingredi\u00ebnt dat wordt gebruikt als bindmiddel en verharder. Het speelt een grote \nrol in de hechting van de gellak aan de nagel, maar kan mogelijk allergische reacties veroorzaken.\nMeer lezen over gelnagellak? Lees dan: Gelnagellak: met deze nagellakken zit je goed volgens de beauty-expert.\nWat is dipping powder?\nDipping Powder is een nagellaktechniek op basis van poeder in plaats van lak. Er zijn merken die dipping powder \nvoor thuisgebruik aanbieden (zoals moodsgellac.nl). Eerst wordt er een basislaag op de nagels aangebracht, \nwaarna de nagels in een potje met gekleurd poeder worden ondergedompeld. Dit proces wordt herhaald totdat de \ngewenste kleurintensiteit is bereikt. Vervolgens wordt een activator aangebracht om het poeder te laten uitharden. \nTot slot worden de nagels gevijld en gepolijst voor een perfect afgewerkte look.\nWat betekent XX-free?\nHoe hoger het cijfer, hoe minder schadelijke stoffen de nagellak bevat, zoals bijvoorbeeld formaldehyde. Er zijn al \nmerken die 100% natuurlijke nagellak maken, zoals Kure Bazaar Paris. Voor de kenners: deze lakken bevatten \ngeen stoffen zoals tolueen, formaldehyde, dibutylftalaat, synthetische kamfer, TPHP, parabenen, xyleen, styreen en \nbenzofenon-1-3. Daarnaast zijn er ook al milieuvriendelijke nagellakken op waterbasis beschikbaar.\nWelke dierlijke producten kunnen er in nagellak zitten?\nRode pigmenten afkomstig van kevers (karmijn) en visschubben voor hoogglans worden vaak gebruikt in nagellak, \nmaar de vraag naar vegan nagellak groeit. Wil je nagellak gebruiken zonder dierlijke producten? Let dan goed op \nde vermelding op de verpakking. Halal nagellak is zowel zuurstofdoorlatend als vegan.\nLeontine Haverhals, manager tekstredactie, testte Only You\nHelene van Santen, hoofdredacteur, testte Pink Gellac\nAlexandra Holscher, eindredacteur, testte Miracle Gel gelnagellak van Sally Hansen\nDaphne Gommans, producer beeld, testte PJR Care nagellak, vegan en 16-free\nAnita Vlaar, co\u00f6rdinator lifestyle (culinair-wonen-toerisme-groen) testte Kure Bazaar Paris, 12-free 'clean' nagellak\nInge Truijens, manager mode, beauty & lifestyle, testte Neonail gel stickers Easy On\nNynke Kooy, Margriet online redactie, testte de nagelstickers van Gimeau\nIlona Oerlemans, co\u00f6rdinator eindredactie, testte de nagellakstickers van Maniac\nLoad-Date: January 22, 2025\nEnd of Document",
      "Page 1 of 3\nGellak op je nagels? Waarom je volgens huidarts n\u00edet je nagelriemen moet terugduwen voor het lakken\nGellak op je nagels? Waarom je volgens huidarts n\u00edet je nagelriemen moet \nterugduwen voor het lakken\nAD/Algemeen Dagblad.nl\n18 december 2024 woensdag 12:15 PM GMT\nCopyright 2024 DPG Media B.V. All Rights Reserved\nLength: 934 words\nByline: Laila Moussaoui\nBody\nStrak gelakte nagels waar je wekenlang geen omkijken naar hebt: een bezoekje aan de nagelstylist voor gellak op \nde nagels is een geliefd schoonheidsritueel voor velen. Maar achter de glans schuilen risico's die minder bekend \nzijn. Een stof in gellak kan voor een heftige allergische reactie zorgen. Wat moet je weten voordat je kiest voor \ngelnagels? Een dermatoloog en nagelstyliste delen hun inzichten.\nGellak combineert de eenvoud van nagellak op je eigen nagels met de duurzaamheid van een setje kunstnagels. \nHet blijft wekenlang perfect zitten, zonder af te bladderen of te scheuren. ,,Voor veel klanten is het vooral het \ngemak: drie weken lang hoef je je over je nagels geen zorgen te maken'', zegt Zo\u00eb van Hoorn, nagelstyliste uit \nDen Bosch.\nMaar gellak bevat ook chemische stoffen die niet zonder risico zijn. ,,Het acrylaat HEMA dat in gellak zit, kan \nallergische reacties veroorzaken\", waarschuwt Thomas Rustemeyer, dermatoloog bij Amsterdam UMC.\n2-HEMA, oftewel 2-hydroxyethylmethacrylaat, geeft gellak zijn flexibiliteit en sterke hechting. Rustemeyer: ,,Het is \nook een van de grootste veroorzakers van acrylatenallergie\u00ebn.\"\nAllergie niet altijd herkend\nDe eerste signalen van een HEMA-allergie, zoals jeuk, roodheid en zwelling rond de nagelriemen, worden \nvolgens de dermatoloog vaak genegeerd of verkeerd ge\u00efnterpreteerd. ,,Mensen denken dat het komt door vijlen of \ndoor andere oorzaken en blijven doorgaan met het gebruik van gellak. Ze gaan meestal niet naar de huisarts met \nhun klachten. Hierdoor kunnen de klachten verergeren en zelfs leiden tot ernstigere allergische reacties, zoals \nbenauwdheid.''\nPage 2 of 3\nGellak op je nagels? Waarom je volgens huidarts n\u00edet je nagelriemen moet terugduwen voor het lakken\nHEMA zit ook in alledaagse producten zoals pleisters, tampons, maandverband, glucosemeters en zelfs sommige \nshampoos. ,,Mensen zonder een acrylatenallergie kunnen deze producten probleemloos gebruiken. Maar ben je \nwel allergisch, dan kun je last krijgen van pijnlijke irritaties en uitslag als je deze producten gebruikt. Eenmaal \nallergisch, dan blijf je dat altijd'', aldus de dermatoloog.\nHerhaald contact kan risico vergroten\nDoor herhaald contact met HEMA, vooral wanneer de stof op de huid terechtkomt, vergroot je de kans op een \nacrylatenallergie. ,,De huid werkt als een beschermende barri\u00e8re, maar als deze wordt beschadigd - bijvoorbeeld \ndoor het terugduwen van de nagelriemen voordat je de gellak aanbrengt- kan de chemische stof gemakkelijker \ndoordringen\", legt Rustemeyer uit. Dit verhoogt de kans op een allergische reactie.\nDe stof wordt daarnaast veel gebruikt in medische en technische beroepen. Rustemeyer: ,,HEMA is een \nveelgebruikt bestanddeel in tandvullingen en composieten die tandartsen en tandtechnici gebruiken, en in \nmaterialen zoals autolakken en lijmen waarmee automonteurs werken. Wie allergisch wordt, kan daardoor \nonverwachte klachten ontwikkelen, zelfs bij een tandartsbezoek of in werksituaties.''\nBij Amsterdam UMC waar Rustemeyer werkt, zien dermatologen een duidelijke toename van allergie\u00ebn door het \ngebruik van gellak. Uit hun onderzoek onder ruim 3000 pati\u00ebnten met klachten blijkt dat het percentage positieve \ntests voor acrylatenallergie\u00ebn in tien jaar tijd is gestegen van 2,3 procent naar meer dan 4 procent. Het groeiende \ngebruik van acrylaten in gelproducten lijkt een belangrijke oorzaak. ,,Dit risico geldt zowel voor klanten als voor \nprofessionals die langdurig met deze stoffen werken.''\nWat kun je doen om het risico op allergie\u00ebn te verkleinen?\nVolgens Van Hoorn kunnen professionele salons het risico op een acrylatenallergie door gellak verkleinen door de \njuiste voorzorgsmaatregelen te treffen. ,,Als professionele nagelstyliste zorg ik ervoor dat de lak niet op de huid \nkomt. Als dat toch gebeurt, verwijder ik de gellak direct voordat het uithardt'', vertelt ze. ,,Ik werk met \nhandschoenen, mondkapjes en een goed afzuigsysteem om klanten en onszelf te beschermen.''\nProfessionals die gellak aanbrengen, lopen volgens de dermatoloog ook gezondheidsrisico's: ,,De moleculen van \nHEMA dringen makkelijk door handschoenen en chirurgische mondkapjes. Daarom zijn een goede afzuiging en \nspeciale maskers met een koolstoffilter hierbij onmisbaar. Sommige professionals dragen zelfs meerdere \nhandschoenen tegelijkertijd, zodat het langer duurt voordat de chemische moleculen erdoorheen dringen.''\nVan Hoorn raadt thuishobbyisten aan een lamp van minimaal 36 watt te gebruiken, zodat de gellak goed uithardt en \nde chemische stof niet langer actief is. Van Hoorn: ,,Volg altijd de gebruiksaanwijzing van het product en lees de \ningredi\u00ebntenlijst, zodat je weet welke stoffen erin zitten. Als je zelf gellak aanbrengt, is het belangrijk om veilige \nproducten te kiezen en goed ge\u00efnformeerd te zijn. Ik vind het volgen van een nagelcursus hierbij van belang, \nomdat je daar leert over het gebruik van verschillende nagelproducten en de anatomie van de nagel.''\nZijn er gezondere alternatieven voor gellak?\nVanwege het risico op een allergie zijn er nu ook alternatieve producten op de markt, zegt Van Hoorn. ,,Steeds \nmeer merken komen met HEMA-vrije producten die het risico op allergie\u00ebn verminderen.'' Volgens Rustemeyer \nbieden ook HEMA-vrije producten echter geen garantie dat je niet allergisch wordt. ,,Alternatieve acrylaten zoals \nHPMA worden nu vaker toegepast, maar ook deze chemische stoffen kunnen acrylatenallergie\u00ebn veroorzaken. \nHet gebruik van gellak blijft daarmee een risico.''\nVoor iedereen die het risico op een acrylatenallergie wil vermijden bij nagelverzorging, noemt Rustemeyer \nplaknagels als veilig alternatief: ,,Plaknagels zijn misschien minder populair, maar voor mensen met een allergie \nbieden ze een uitkomst zonder gezondheidsrisico's.\"\nLoad-Date: December 18, 2024Page 3 of 3\nGellak op je nagels? Waarom je volgens huidarts n\u00edet je nagelriemen moet terugduwen voor het lakken\nEnd of Document"
    ]
  },
  {
    "name": "MST",
    "average_sentiment": -1.0,
    "mentions": 3,
    "tones": {
      "Neutral": 2,
      "Negative": 1
    },
    "descriptions": [
      "A dermatology institution where a dermatologist warns about the risks of gel nails and acrylate allergies.",
      "A dermatologist from this institution warns about health risks associated with gel nails.",
      "Dermatologist from MST warns about the risks associated with gel nails and the increase in acrylate allergies."
    ],
    "articles_content": [
      "Page 1 of 2\nToenemende trend van gelnagels brengt risico met zich mee: een levenslange acrylatenallergie\nToenemende trend van gelnagels brengt risico met zich mee: een \nlevenslange acrylatenallergie\nDe Stentor.nl\n19 november 2024 dinsdag 11:30 AM GMT\nCopyright 2024 DPG Media B.V. All Rights Reserved\nLength: 540 words\nByline: Kim Swennenhuis\nBody\nHet is d\u00e9 trend van het moment: sierlijk gelakte gelnagels, in alle kleuren van de regenboog. Gellak is sterker dan \ngewone nagellak, blijft lang zitten en is razend populair. Maar de populariteit kent een grote keerzijde: een \nacrylatenallergie. Door thuishobbyisme. Een dermatoloog van MST waarschuwt voor de gevolgen (die groot \nkunnen zijn): ,,Ga naar een ervaren stylist.\"\nGelnagels zijn tegenwoordig enorm in trek.  Toch is het gebruik ervan niet zonder risico. Volgens dermatoloog \nTanja Vogel (MST) melden steeds meer mensen zich  met vingertopeczeem. Doordat er thuis gehobbyd wordt. De \ngevolgen van zo'n allergie kunnen groot zijn. ,,Want acrylaten zitten in veel dingen.\"\nOnline setjes bestellen en zelf mee prutsen\nGellak is momenteel zeer populair onder vrouwen, omdat het sterker is dan normale nagellak en langer blijft zitten. \nMaar Twentse nagelstylisten \u00e9n dermatoloog Vogel zien dat er problemen ontstaan, vooral doordat vrouwen \nonline setjes bestellen en ze zelf gaan zetten.\nNagelstyliste Kristina Hakobyan uit Almelo: ,,Ik krijg veel jonge meiden als klanten, die thuis zelf experimenteren \nmet nagelsetjes zonder de benodigde kennis of kunde te hebben. Veel van hen krijgen daardoor beschadigde \nnagels. Ook hierdoor kan zo'n allergie ontstaan, het is belangrijk om te weten wat je doet.\"\nSteeds meer mensen allergisch\nPage 2 of 2\nToenemende trend van gelnagels brengt risico met zich mee: een levenslange acrylatenallergie\nHet gevaar van gelnagels zit met name in mogelijk huidcontact. Dermatoloog Tanja Vogel legt uit: ,,In gellak zitten \nacrylaten, een soort chemisch stofje. Die acrylaten moeten uitharden onder (led) uv-licht. Zodra dit onvoldoende \ngebeurt, kan er bij huidcontact een contactallergie ontstaan; een zogeheten acrylatenallergie.\"\nEn die allergie komt steeds vaker voor. ,,Ik merk dat steeds meer vrouwen met vingertopeczeem langskomen\", \nvertelt Vogel. ,,Bij doorvragen blijkt vervolgens dat een groot deel gelnagels heeft gehad, en dus een allergie heeft \nontwikkeld.\"\nEn dat levert deze problemen op\nDit kan ernstige gevolgen hebben, zegt Vogel. ,,Contactallergie\u00ebn houd je in principe levenslang. De directe \nreacties zijn vaak eczeem aan de vingertoppen, een rode huid en  schilferigheid. In extreme gevallen kan de nagel \nzelfs loslaten en niet meer aangroeien.\"\nEn er is meer.  ,,Als je die acrylatenallergie eenmaal ontwikkelt, kan je daar in de toekomst problemen mee \nkrijgen\", legt Vogel uit. ,,Acrylaten zitten in veel dingen. Denk aan bepaalde contactlenzen, muurverf, plakkers voor \neen hartfilmpje en kunstheupen. Met een allergie kun je daar allemaal geen gebruik van maken.\"\nGellak uit den boze, of toch niet?\nMoet gellak dan helemaal vermeden worden? De kans op een allergie is klein, mits de lak op correcte wijze wordt \naangebracht, stelt Vogel. ,,Het is niet zo dat je per direct een allergie oploopt bij het gebruik van gellak. Belangrijk \nis vooral dat de nagelstylist voor het vak is opgeleid en professioneel te werk gaat.\"\nDaar sluiten nagelstylistes Linda Meulman uit Wierden en Kristina Hakobyan uit Almelo zich bij aan. Meulman: \n,,Een nagelstylist is geen erkend beroep, iedereen kan zonder opleiding iets beginnen. Als iemand loopt te prutsen \nen het natte product raakt de huid, dan kan zo'n allergie zich zeker openbaren. Bij nagelstylisten met certificaten, \nwaaronder ikzelf, gebeurt dat echter beperkt.\"\nLoad-Date: November 19, 2024\nEnd of Document",
      "Page 1 of 2\nGemist? Open dag Saxion krijgt duur staartje voor veel ouders & Faillissement raakt Willy W. nu ook priv\u00e9\nGemist? Open dag Saxion krijgt duur staartje voor veel ouders & \nFaillissement raakt Willy W. nu ook priv\u00e9\nDe Gelderlander.nl\n19 november 2024 dinsdag 07:00 PM GMT\nCopyright 2024 DPG Media B.V. All Rights Reserved\nLength: 647 words\nByline: Redactie\nBody\nBen je er vandaag niet aan toegekomen om al het regionale nieuws op Tubantia.nl te volgen? Geen probleem, we \nhebben de belangrijkste nieuwsfeiten voor je op een rij gezet. Dit is het nieuws van dinsdag 19 november.\nCoaches en mediators geven het op: Twents bedrijf vraagt rechter om 'moeilijke' werknemer te mogen ontslaan | \nEen licht autistische, hoogbegaafde werknemer met een dwangstoornis. Die zijn werk meestal uitstekend beheerst \nmaar erg moeilijk is in de omgang. Hoe ver moet je als baas gaan voordat je zegt: nu gaat het echt niet meer?\nGrootste faillissement in Twente raakt Willy W. nu ook priv\u00e9, dreigt kapitale woonboerderij kwijt te raken | De \ngevallen vastgoedmagnaat Willy W. uit Zenderen raakt steeds verder in het nauw. De eigenaar van het failliete \nMegahome dreigt nu zijn kapitale woonboerderij kwijt te raken. De totale schade van het voormalige vastgoedbedrijf \nligt rond de 260 miljoen euro.\nAanslag op omstreden Twentse ondernemer 'klare zaak' voor justitie | Het onderzoek naar het neerschieten van de \nomstreden zakenman Jeroen B. in Boekelo is bijna klaar. Het Openbaar Ministerie heeft de zaak zo goed als \nrond.Als het aan de officier van justitie ligt wordt de zaak tegen de verdachten snel inhoudelijk behandeld.\nLiegende Oldenzaler veroordeeld voor ongeval waarbij Enschedese (73) overleed: 'Vrouw viel uit het niets' | Een \n38-jarige man uit Oldenzaal is schuldig aan de dood van een 73-jarige vrouw uit Enschede. De man opende het \nportier van zijn geparkeerde auto. De vrouw fietste er vol tegenaan. In het ziekenhuis overleed zij aan haar \nverwondingen. De man loog tegen de politie en wiste zijn telefoon.\nPage 2 of 2\nGemist? Open dag Saxion krijgt duur staartje voor veel ouders & Faillissement raakt Willy W. nu ook priv\u00e9\nOpen dag Saxion krijgt duur staartje voor veel ouders | De open dag bij Hogeschool Saxion in Enschede kreeg voor \nveel ouders een duur staartje. Na een ontdekkingstocht door de collegezalen, wapperde bij hun auto het gevreesde \nbonnetje onder de ruitenwisser. Het is niet de eerste keer dat de open dag van Saxion op deze manier duizenden \neuro's oplevert voor de gemeentekas van Enschede.\nTom (15) uit Enschede vermist | Een 15-jarige jongen uit Enschede wordt vermist. Dat meldt de politie. De jongen, \ndie Tom heet, zou al sinds 14 september spoorloos zijn.\nZe werden verliefd in de keuken, nu runnen ze samen een Twentse horecazaak | Dat liefde door de maag gaat, \nkunnen Marrit Hegeman en Nick Nijlant hartgrondig beamen. Marrit en Nick werkten samen bij het Hellendoornse \nrestaurant De Uitkijk, waar de vonk oversloeg. En die vonk groeide uit tot echte liefde \u00e9n ondernemerschap. Samen \nstaan ze nu aan het roer van een bekende Wierdense horecagelegenheid.\nPetra en Jarno beginnen een vakantiepark op hun Markelose boerderij: 'Zo kunnen we hier ons hoofd boven water \nhouden' | Wat moet je met een boerderij als het ouderwetse boeren geen optie meer is? Petra en Jarno Leeftink \nzijn de vijfde generatie op het Markelose Erve Leunk, maar de koeien en varkens zijn allang weg. Met een \nvakantiepark hopen ze de 'oale grond' nieuw leven te geven. ,,Nu kunnen ook anderen genieten van deze prachtige \nplek.\"\nSteeds meer mensen krijgen allergie door gelnagels: 'Hier zit je de rest van je leven aan vast' | Het is d\u00e9 trend van \nhet moment: sierlijk gelakte gelnagels, in alle kleuren van de regenboog. Gellak is sterker dan gewone nagellak, \nblijft lang zitten en is razend populair. Maar de populariteit kent een grote keerzijde: een acrylatenallergie. Door \nthuishobbyisme. Een dermatoloog van MST waarschuwt voor de gevolgen (die groot kunnen zijn): ,,Ga naar een \nervaren stylist.\"\nDe wereld op z'n kop: eigenaar tankstation Hengelo verhoogt prijs in poging overlast voor buurt te beperken | Vorig \njaar werd het al aangekondigd. En nu is de maat vol voor de politie. Binnenkort worden er bekeuringen uitgedeeld \naan wachtende automobilisten bij tankstation Netto Tank. ,,Omwonenden zijn meldingsmoe geworden. Ze hebben \nhet gevoel dat er niets met hun meldingen gebeurt.\"\nLoad-Date: November 19, 2024\nEnd of Document",
      "Page 1 of 2\nHet risico van gelnagels: levenslange allergie\nHet risico van gelnagels: levenslange allergie\nDe Twentsche Courant Tubantia\n21 november 2024 donderdag\nHengelo Editie\nCopyright 2024 DPG Media B.V. All Rights Reserved\nSection: Regio; Blz. 13\nLength: 474 words\nByline: KIM SWENNENHUIS\nHighlight: Het is de trend van het moment: sierlijk gelakte gelnagels, in alle kleuren van de regenboog. Gellak is \nsterker dan gewone nagellak, blijft lang zitten en is razend populair. Maar de populariteit kent een grote keerzijde: \neen acrylatenallergie. Door thuishobbyisme. Een dermatoloog van MST waarschuwt voor de gevolgen (die groot \nkunnen zijn): \"Ga naar een ervaren stylist.\"\nBody\nBij verkeerd aanbrengen dreigt het gevaar van een blijvend eczeem\nGelnagels zijn tegenwoordig enorm in trek. Toch is het gebruik ervan niet zonder risico. Volgens dermatoloog Tanja \nVogel (MST) melden steeds meer mensen zich met vingertopeczeem. Doordat er thuis gehobbyd wordt. De \ngevolgen van zo'n allergie kunnen groot zijn. \"Want acrylaten zitten in veel dingen.\"\nZelf prutsen\nGellak is momenteel zeer populair onder vrouwen, omdat het sterker is dan normale nagellak en langer blijft zitten. \nMaar Twentse nagelstylisten \u00e9n dermatoloog Vogel zien dat er problemen ontstaan, vooral doordat vrouwen \nonline setjes bestellen en ze zelf gaan zetten.\nNagelstyliste Kristina Hakobyan uit Almelo: \"Ik krijg veel jonge meiden als klanten, die thuis zelf experimenteren \nmet nagelsetjes zonder de benodigde kennis of kunde te hebben. Veel van hen krijgen daardoor beschadigde \nnagels. Ook hierdoor kan zo'n allergie ontstaan, het is belangrijk om te weten wat je doet.\"\nHet gevaar van gelnagels zit met name in mogelijk huidcontact. Dermatoloog Tanja Vogel legt uit: \"In gellak zitten \nacrylaten, een soort chemisch stofje. Die acrylaten moeten uitharden onder (led) uv-licht. Zodra dit onvoldoende \ngebeurt, kan er bij huidcontact een contactallergie ontstaan; een zogeheten acrylatenallergie.\"\nPage 2 of 2\nHet risico van gelnagels: levenslange allergie\nEn die allergie komt steeds vaker voor. \"Ik merk dat steeds meer vrouwen met vingertopeczeem langskomen\", \nvertelt Vogel. \"Bij doorvragen blijkt vervolgens dat een groot deel gelnagels heeft gehad, en dus een allergie heeft \nontwikkeld.\"\nSchilfers\nDit kan ernstige gevolgen hebben, zegt Vogel. \"Contactallergie\u00ebn houd je in principe levenslang. De directe \nreacties zijn vaak eczeem aan de vingertoppen, een rode huid en schilferigheid. In extreme gevallen kan de nagel \nzelfs loslaten en niet meer aangroeien.\" En er is meer. \"Als je die acrylatenallergie eenmaal ontwikkelt, kan je daar \nin de toekomst problemen mee krijgen\", legt Vogel uit. \"Acrylaten zitten in veel dingen. Denk aan bepaalde \ncontactlenzen, muurverf, plakkers voor een hartfilmpje en kunstheupen. Met een allergie kun je daar allemaal geen \ngebruik van maken.\"\nMoet gellak dan helemaal vermeden worden? De kans op een allergie is klein, mits de lak op correcte wijze wordt \naangebracht, stelt Vogel. \"Het is niet zo dat je per direct een allergie oploopt bij het gebruik van gellak. Belangrijk is \nvooral dat de nagelstylist voor het vak is opgeleid en professioneel te werk gaat.\"\nGeen erkend beroep\nDaar sluiten nagelstylistes Linda Meulman uit Wierden en Kristina Hakobyan uit Almelo zich bij aan. Meulman: \n\"Een nagelstylist is geen erkend beroep, iedereen kan zonder opleiding iets beginnen. Als iemand loopt te prutsen \nen het natte product raakt de huid, dan kan zo'n allergie zich zeker openbaren.\"\nDirecte reacties zijn vaak eczeem, rode huid en schilferigheid\nBekijk de oorspronkelijke pagina: pagina 13\nGraphic\n \nAan gelnagels kleven risico's.\nLoad-Date: November 20, 2024\nEnd of Document"
    ]
  },
  {
    "name": "Mediahuis Nederland BV",
    "average_sentiment": 0.0,
    "mentions": 3,
    "tones": {
      "Neutral": 3
    },
    "descriptions": [
      "Publisher of the article.",
      "The parent company of De Telegraaf, noted in the copyright statement.",
      "Publisher of the article, providing the platform for the discussion on gel nails and allergies."
    ],
    "articles_content": [
      "Page 1 of 2\nOverweeg jij gel- of acrylnagels? Dit zijn de gevaren! Brein & body\nOverweeg jij gel- of acrylnagels? Dit zijn de gevaren!; Brein & body\nDe Telegraaf.nl\n30 oktober 2024 woensdag 11:30 AM GMT\nCopyright 2024 Mediahuis Nederland BV All Rights Reserved\nSection: VROUW\nLength: 561 words\nByline: Eva van Riet en Isabel Kouwenoord\nBody\nSteeds meer mensen hebben last van een zogenoemde.acrylatenallergie, veroorzaakt door gel-of acrylnagels, \nmeldt de NOS. Dermatoloog dr. Thomas Rustemeyer waarschuwt daarom voor de gevaren. Rustemeyer is \nprofessor dermatologie en allergologie aan het Amsterdam UMC en vertelt: \u201eEr kan een ernstige allergische \nreactie optreden met enorme gevolgen.\u201d\nGel- of acrylnagels blijven lekker lang zitten en zien er misschien mooi uit, maar ze zijn niet zo onschuldig als ze \nlijken. Veel mensen weten namelijk niet dat ze een allergische reactie kunnen veroorzaken.\u201eKunstnagels maken \ngebruik van een kunststof die op een echte nagel lijkt\u201d, legt Rustemeyer uit. \u201eDaarom moet deze stof flexibel zijn \nzodat het niet afbreekt. En de stoffen die ervoor zorgen dat het product hard wordt en goed op de nagel blijft zitten, \nzijn acrylaten.\u201d\nAllergie\nDoor je nagels met gelnagellak onder een speciale UV/Led lamp te houden, kunnen deze acrylaten uitharden. \nRustemeyer ziet tegenwoordig veel pati\u00ebnten met een zogeheten acrylatenallergie. Tien jaar geleden testte 2,3 \nprocent van alle pati\u00ebnten in het Amsterdamse UMC positief op de acrylatenallergie. Inmiddels is het percentage \ngestegen naar meer dan 4 procent. \u201eOmdat het nu makkelijk te gebruiken is, wordt het ook steeds vaker door \nmensen thuis gebruikt.\u201d\nEen van de klachten die bij een allergie kan optreden is eczeem op de vingers waar de gellak is gebruikt. En \nomdat je met je handen en vingers vaak je gezicht aanraakt, kan ook daar de eczeem zich ontwikkelen. Daarnaast \nbenadrukt Rustemeyer dat als je geen klachten hebt, maar iemand aanraakt die w\u00e9l allergisch is; die persoon ook \nklachten kan krijgen.\nTandarts\nPage 2 of 2\nOverweeg jij gel- of acrylnagels? Dit zijn de gevaren! Brein & body\nNaast eczeem kunnen er ook klachten in bijvoorbeeld je mond ontstaan. \u201eDezelfde stoffen worden namelijk door \ntandartsen gebruikt in vullingen. Mocht je een acrylatenallergie hebben en bijvoorbeeld net een vulling hebben \ngeplaatst, dan kun je zelfs last krijgen van je slijmvliezen. Hier kunnen zwellingen ontstaan waardoor je \nbenauwdheidsklachten kunt krijgen. En dat is zorgelijk.\u201d\nNiet iedereen is hier trouwens allergisch voor, de ene persoon is er volgens Rustemeyer gevoeliger voor dan de \nander. \u201eStatistisch gezien is het zo dat als je een allergie hebt \u2013 maakt niet uit welke \u2013 je gevoeliger bent voor een \nandere allergie. En als je een allergie voor gel- of acrylnagels hebt, betekent dit dat je hier overgevoelig voor bent \nen er nooit meer vanaf komt.\u201d\nVeilig alternatief\nWil je toch graag nepnagels? Dan pleit Rustemeyer voor een duidelijke gebruiksaanwijzing met do\u2019s en don\u2019ts; \nzoals de tip dat vloeistof nooit op je huid mag komen en dat je het niet moet gebruiken als je een wondje op je \nvingers hebt.\u201d\nEen veilig alternatief is de ouderwetse nagellak. Bij gewone nagellak moet je het vaak na een aantal dagen \nopnieuw doen, terwijl een accrylnagel wekenlang meegaat en echt hard wordt. \u201eDaardoor worden je eigen nagels \ndus dunner. Dit komt omdat ons lichaam de nagel niet meer zelf sterk hoeft te maken. Daarnaast gaat de gewone \nnagellak in tegenstelling tot de gellak niet door de eigen nagel heen. En daaronder kun je juist vaak een ontsteking \nkrijgen.\u201d\nMeer VROUW\nWil je niets van VROUW missen? Speciaal voor de trouwste lezeressen versturen we elke dag een e-mail met al \nonze dagelijkse hoogtepunten. Abonneer je  hier. Verder kun je ons natuurlijk op de voet volgen op   TikTok,   \nFacebook en   Instagram.\nGraphic\n \nImage, \u2019Een van de klachten die bij een allergie kan optreden is eczeem op de vingers waar de gellak is gebruikt.\u2019, \nGetty Images\nLoad-Date: October 31, 2024\nEnd of Document",
      "Page 1 of 3\nJournalist Daisy is allergisch voor gelnagels: \u2019Nooit gewaarschuwd en nu levenslang de sjaak\u2019; Persoonlijk\nJournalist Daisy is allergisch voor gelnagels: \u2019Nooit gewaarschuwd en nu \nlevenslang de sjaak\u2019; Persoonlijk\nDe Telegraaf.nl\n31 oktober 2024 donderdag 11:30 AM GMT\nCopyright 2024 Mediahuis Nederland BV All Rights Reserved\nSection: VROUW\nLength: 1257 words\nByline: Daisy Heyer-Markos\nBody\nSteeds meer mensen hebben last van een zogenoemde acrylatenallergie, veroorzaakt door gel-of acrylnagels, \nmeldt de NOS. VROUW-journalist Daisy Heyer-Markos is er \u00e9\u00e9n van en baalt flink. \u201eAls ik dat nou had geweten \nv\u00f3\u00f3r ik ooit aan al die zooi begon\u2026\u201d\nOoit toen ik nog een kleine Daisy was en stage liep bij VROUW, kreeg ik aan het einde van die stage een eigen \n\u2019cover\u2019. Het is een traditie. Een van de headliners op die cover was: \u2019Nagels altijd tiptop in orde\u2019. Toen al had ik \nacrylnagels. Lang, kort, met felle kleuren of juist neutraal: ik droeg het allemaal. Heerlijk vond ik het om het getik \nvan die lange nagels op mijn toetsenbord te horen. En met mijn eigen nagels was dat een onmogelijke opgave. De \nvorm is weliswaar mooi en ze groeien als kool. Maar als ik met veel pijn en moeite voor elke nagel wat lengte heb \nopgebouwd, kan ik er de donder op zeggen dat binnen de kortste keren twee van de tien nagels een \nvechtscheiding hebben doorgemaakt en ook een derde gebroken is achtergelaten.\nIk had even een nepnagelvrije periode. Vooral omdat mijn echte nagels er dun en broos van werden (een bekend \nfenomeen met acrylnagels) en ik ook geen zin meer had om elke twee weken anderhalf uur in een stoel te zitten \nmet tegenover me een wildvreemde waar ik niks interessants mee te bespreken had. Maar ik miste het: die mooie, \ngelakte nagels waar je na die anderhalf uur in die stoel verder twee weken niks meer aan hoefde te doen. Zoveel \nfijner dan nagellak die na een keer zuchten alweer van je nagels gebladderd is. En ik kwam in aanraking met \nnailart. Hoe leuk?! Hele Pinterestborden had ik volstaan met wat voor figuurtjes, felle kleuren en kekke \ndierenprintjes ik op mijn nagels wilde hebben.\nPijnlijke nagelriemen\nPage 2 of 3\nJournalist Daisy is allergisch voor gelnagels: \u2019Nooit gewaarschuwd en nu levenslang de sjaak\u2019; Persoonlijk\nDus toog ik toch weer naar een erkende nagelsalon met elke twee weken een vrolijk voorbeeld in handen. Ik werd \ngeholpen door de beste nagelstylistes van Amsterdam, die werkten met topproducten zonder rommel erin, hema-\nvrije gellak genoemd. Dat was klaarblijkelijk een stof waar sommige mensen irritatie van konden krijgen, maar dat \nzou mij dus mooi bespaard blijven. Dacht ik. Want na een tijdje merkte ik dat ik na afloop van de nagelsalonsessie \ntelkens jeukende nagelriemen had. En last van mijn vingertoppen. Ze voelden branderig, alsof ik urenlang zo hard \nhad getypt dat ze bijna versleten waren. Met mijn vingers over de mousepad van mijn laptop heen glijden, voelde \nextreem akelig. Ik zocht op of meer mensen hier last van hadden, maar kon niks vinden.\nTijgerprint, felgroene nagels met tekentjes erop, panternagels in paars met rood\u2026 Ik had inmiddels een behoorlijke \nperiode achter elkaar gellak op mijn nagels gehad en na de tweede keer die pijnlijke nagelriemen te hebben \nervaren toen ik mijn nagels net had gedaan, had ik het erover met de mensen uit de salon. Inmiddels leken mijn \nvingertoppen ook te gaan vervellen namelijk. We besloten tijdelijk te stoppen. Na anderhalve maand zou ik \nterugkomen om het weer te proberen. Dat deed ik braaf. En we probeerden het weer. En daarna weer met andere \ngellak die ook rommelvrij was. Maar steeds weer kreeg ik een allergische reactie; ik voelde het telkens eigenlijk \nonder de lamp al gebeuren\u2026\nContactallergie\nWe besloten wederom een tijd te stoppen en het daarna te proberen met Biab: een ander soort lak wat ook uithardt \nonder een lamp, maar je eigen nagel sterker zou maken. Even dacht ik dat we de remedie gevonden hadden en \nvol goede moed liet ik mijn nagels met een neutraal kleurtje \u2019biabben\u2019. Maar ook nu voelde ik onder de lamp alweer \neen akelig gevoel door de huid van mijn nagels trekken. En anderhalf uur later thuis op de bank, wilde ik mijn \nnagelriemen bijna kapot krabben, zo ge\u00efrriteerd waren ze. Mijn vingertoppen werden de dagen daarna droger, de \nhuid scheurde. Bij een aantal nagels begon niet alleen het vel op mijn vingertoppen, maar ook rondom mijn nagels \nte bladderen.\nHet was genoeg geweest. Dit was het einde van mijn leven met mooie nagels. Ik voelde aan alles dat dit niet \ngezond was en dat het niet meer weg zou gaan. Net als de contactallergie die ik jaren eerder had opgebouwd \ntegen de lijm van wimperextensions. Ook dit gemak - want wat w\u00e1s het fijn om direct uit bed een \u2019opgemaakt\u2019 \ngezicht te hebben - was na ruim een half jaar voorbij, omdat ik opeens uit het niets een allergische reactie kreeg \nvan de lijm die gebruikt werd. Daar stopte ik eerder mee dan met de nagels: nadat ik voor de tweede keer een \nallergische reactie had gekregen heb ik de wimperstylist twee dagen na het aanbrengen van de wimpers \ngesmeekt alles er linea recta af te halen, omdat ik de ogen uit mijn gezicht wilde krabben. Dan maar puur natuur \ndoor het leven met een ouderwetse waterproof mascara.\nNagelstylisten\nWat ik toen niet wist, is dat die lijm \u00f3\u00f3k acrylaten bevat. En dat die allergie dus \u00f3\u00f3k een acrylatenallergie is. Dat \ndiezelfde lijm gebruikt wordt voor bijvoorbeeld hechtingen, zodat je niet met traditionele hechtingen in de weer \nmoet. En dat ik dat soort hechtingen dus nooit in mijn leven moet krijgen. Wat ik ook niet wist is dat dezelfde \nacrylatenallergie me later dus weer kon \u2019pakken\u2019 met gellak en biab. En ik vermoed de vele nagelstylisten met \nwie ik gewerkt heb ook niet. Anders hadden ze me hopelijk wel gevraagd of ik toevallig allergisch was voor dingen \nals wimperextensions, zodat ik de kans op een allergische reactie in elk geval zou kunnen meenemen in mijn \nkeuze voor \u2019mooie\u2019 nagels.\nWat ze allemaal ook niet wisten (mag ik hopen) is dat \u00e1ls je een allergie opbouwt voor die acryllaten, je dan ook \nde rest van je leven moet vrezen dat je nooit een kunstheup moet. Of - veel gebruikelijker - een standaard vulling \nmoet krijgen bij de tandarts. Want daarin zitten toevallig ook die acrylaten verwerkt, waar ik (en schijnbaar velen \nmet mij kwam ik afgelopen week achter n.a.v. het nieuws rondom gelnagels) zo allergisch voor zijn. Als ik dat nou \nhad geweten v\u00f3\u00f3r ik ooit aan al die zooi begon\u2026\nLangetermijneffecten\nDaar zit voor mij dan ook de waarschuwing. Ik geloof met heel mijn hart dat de mensen uit de salons waar ik ben \ngeweest \u00e9cht niet wisten wat voor schadelijke gevolgen de stoffen in gellak (maar dus \u00f3\u00f3k in de zogenaamd Page 3 of 3\nJournalist Daisy is allergisch voor gelnagels: \u2019Nooit gewaarschuwd en nu levenslang de sjaak\u2019; Persoonlijk\nveiligere biab of hema-vrije gellak) en dergelijke konden hebben. Maar nu weten we het wel. En ik vind dus dat \niedereen ervoor gewaarschuwd moet worden!\nHet stoort me dat de tendens nu is dat zo\u2019n acrylatenallergie alleen ontstaat als je thuis zelf met flesjes goedkope \ngellak aan de haal gaat en de allergie alleen kan ontstaan bij het gebruik van \u2019troep\u2019. Dat is simpelweg niet waar: ik \nben altijd bij professionele salons geweest, heb nooit gebruikgemaakt van troep en ik heb \u00f3\u00f3k een allergie \nontwikkeld. Iets waar ik nooit voor ben gewaarschuwd, terwijl ik nu levenslang de sjaak ben.\nMijn advies: besef je voordat je aan dit soort dingen begint, dat het allemaal nieuw is en de langetermijneffecten \nvan het gebruik van dit soort stoffen relatief onbekend zijn. Besef ook dat een contactallergie \u00f3\u00f3k kan ontstaan als \nje iets eerst jaren zonder problemen gebruikt. En dat als je de allergie eenmaal hebt, je er nooit meer vanaf komt. \nAls je dat beseft en je wilt het risico nemen: be my guest. Maar ik had liever heel mijn leven saaie nagels en rechte \nwimpers gehad, dan dat ik nu de rest van mijn leven moet vrezen voor een nieuwe vulling, kunstknie of hechting\u2026\nMeer VROUW\nWil je niets van VROUW missen? Speciaal voor de trouwste lezeressen versturen we elke dag een e-mail met al \nonze dagelijkse hoogtepunten. Abonneer je  hier. Verder kun je ons natuurlijk op de voet volgen op   TikTok,   \nFacebook en   Instagram.\nGraphic\n \nImage, \u2019Mijn advies: besef je voordat je aan dit soort dingen begint, dat het allemaal nieuw is en de \nlangetermijneffecten van het gebruik van dit soort stoffen relatief onbekend zijn.\u2019, aldus Daisy., Eigen beeld & Getty \nImages\nLoad-Date: November 1, 2024\nEnd of Document",
      "Page 1 of 2\nHoe onschuldig zijn gelnagels? \u2019Steeds meer mensen allergisch en dat heeft grote gevolgen\u2019; Brein & Body\nHoe onschuldig zijn gelnagels? \u2019Steeds meer mensen allergisch en dat heeft \ngrote gevolgen\u2019; Brein & Body\nDe Telegraaf.nl\n27 februari 2025 donderdag 8:30 AM GMT\nCopyright 2025 Mediahuis Nederland BV All Rights Reserved\nSection: VROUW\nLength: 621 words\nByline: Eva van Riet\nBody\nEen kek kleurtje op je nagels dat vervolgens bijna \u00e9\u00e9n maand blijft zitten. Het klinkt ideaal, maar hoe onschuldig is \nacryllak eigenlijk? In Amsterdam UMC zien ze steeds vaker mensen met een acrylatenallergie, opgelopen door \ngelnagels. Volgens dermatoloog-allergoloog Thomas Rustemeyer kan dat grote gevolgen hebben: \u201eDenk hierbij \naan een uitslag of eczeem, een jeuk waar je knettergek van wordt.\u201d\nBij de al jarenlange populaire gelnagels wordt een laagje gel op de nagels aangebracht, dat vervolgens moet \nuitharden onder een uv-lamp of ledlamp. In Amsterdam UMC merken ze een toename van mensen met een \nacrylatenallergie, opgelopen door gelnagels.\nUitslag\n\u201eTien jaar geleden testte 2,3 procent van al onze pati\u00ebnten positief op deze zogenoemde acrylatenallergie\u201d, vertelt \ndermatoloog-allergoloog Thomas Rustemeyer. \u201eInmiddels is dit percentage opgelopen tot meer dan 4 procent. En \ndat is zorgelijk. Je kunt hierdoor uitslag krijgen of kortademig worden.\u201d\nRustemeyer legt uit dat je verschillende soorten allergie\u00ebn hebt, waaronder type 1 en type 4. \u201eBij type 1 moet je \ndenken aan een voedselallergie of bijvoorbeeld astma of hooikoorts. Bij een acrylatenallergie gaat het om type 4, \ndat is een contactallergie. Dit is een vertraagd type, dat houdt in dat als je vandaag contact hebt met het stofje; je \nover een aantal dagen pas klachten krijgt.\nContactlenzen\nPage 2 of 2\nHoe onschuldig zijn gelnagels? \u2019Steeds meer mensen allergisch en dat heeft grote gevolgen\u2019; Brein & Body\nDeze klachten beginnen vaak op de contactplaats, dus in dit geval rondom de nagels. Maar aangezien je met je \nnagels veel plekken aanraakt, zoals je nek en je gezicht, kan het zich gemakkelijk verspreiden. Denk hierbij aan \neen uitslag of eczeem, een jeuk waar je knettergek van wordt.\u201d\nOok op de lange termijn kunnen de gevolgen ernstig zijn. Rustemeyer: \u201eJe gaat er niet aan dood, laat ik dat \nvooropstellen. Want het is geen voedselallergie. Maar het blijft je leven lang bestaan en wordt niet minder. \nDaarnaast kun je met een allergie voor acrylaten in de toekomst grote problemen krijgen. Zo zit deze kunststof in \nveel medische hulpmiddelen, zoals gehoorapparaten, contactlenzen en botcement. Als je allergisch bent \ngeworden, accepteert je lichaam dus mogelijk ook deze hulpmiddelen niet meer.\u201d\nNagelsalon\nVolgens Rustemeyer is het belangrijk om je bij twijfel te laten onderzoeken, want iedere keer als je contact hebt met \nhet stofje wordt de allergie erger. \u201eZodra je denkt: dit klopt niet... Trek dan aan de bel en onderneem actie. \nVervolgens is het belangrijk om bij de huisarts, tandarts of mondhygi\u00ebniste door te geven wanneer je daadwerkelijk \neen acrylatenallergie hebt, zodat hij of zij kan beoordelen of een behandeling door kan gaan.\u201d\nStel je hebt al jarenlang gelnagels, iedere maand een ander leuk kleurtje en nergens last van\u2026 Kun je je zorgeloze \nbezoekjes aan de nagelsalon dan rustig doorzetten? \u201eNee, ook dan kun je alsnog een keer allergisch worden. De \neen wordt namelijk snel allergisch en de ander is jarenlang immuun en krijgt nergens last van. Maar dat kan dus \nveranderen.\u201d\nVerbazingwekkend\nRustemeyer benadrukt tot slot dat het mede hierom belangrijk is dat een nagelstyliste moet weten wat voor risico\u2019s \naan het gebruik zijn verbonden. \u201eEr duiken steeds meer nagelsalons op in het straatbeeld. Ik vind het \nverbazingwekkend dat iedereen dit beroep zo maar mag uitoefenen. Een kapper heeft doorgaans een diploma \nnodig, maar als ik vandaag bedenk om morgen een nagelsalon te beginnen kan ik dat zo doen. Maar voordat je \nmet chemicali\u00ebn gaat werken, is het belangrijk dat je weet wat je aan het doen bent.\u201d\nMeer VROUW\nWil je niets van VROUW missen? Speciaal voor de trouwste lezeressen versturen we elke dag een mail met al \nonze dagelijkse hoogtepunten. Abonneer je  hier. Verder kun je ons natuurlijk op de voet volgen op   TikTok,   \nFacebook en   Instagram.\nGraphic\n \nImage, \u201eEr duiken steeds meer nagelsalons op in het straatbeeld. Ik vind het verbazingwekkend dat iedereen dit \nberoep zo maar mag uitoefenen.\u201d, Getty Images\nLoad-Date: February 28, 2025\nEnd of Document"
    ]
  }
]
Provide your analysis in a single, concise paragraph.
    

## Assistant

The media portrayal of HEMA and MST is predominantly negative, with both organizations being linked to health risks associated with acrylate-based gel nail products. HEMA is frequently mentioned in the context of allergic reactions, prompting reformulations by brands like Pink Gellac, while MST is represented through its dermatologists warning about the increasing prevalence of acrylate allergies and their long-term consequences. The coverage emphasizes the dangers of improper application and the potential lifelong impact of these allergies. In contrast, Mediahuis Nederland BV is portrayed neutrally as a publisher, merely providing a platform for discussions on these health concerns without direct involvement in the controversy.

