## System

You are a helpful assistant!

## User


Extract a list of all real people mentioned in this article.

Requirements:
1. Include only real individuals, not fictional characters or generic references
2. Only include people who are actually discussed, not just mentioned in passing
3. Remove any duplicates
4. Include full names where available
5. Do not include the article's author
6. Do not include generic references like "employees" or "officials" without specific names
7. DO NOT include non-people entities like institutions, companies, NGOs, etc...
8. The person name MUST NOT be empty - if you can't identify the name, skip that person entirely.

Article:
Title: Orsted beerdigt nach Turn-around das nächste Projekt
Content: Page 1 of 2
Orsted beerdigt nach Turn-around das nächste Projekt
Orsted beerdigt nach Turn-around das nächste Projekt
Energie & Management
16. August 2024 Freitag
Copyright 2024 Energie & Management Verlagsgesellschaft mbH Alle Rechte Vorbehalten
Section: BILANZ; www.powernews.org
Length: 331 words
Byline: Volker Stephan
Body
Höherer Gewinn, aber Abschreibungen in fast gleicher Höhe: Die Halbjahreszahlen des dänischen Ökoenergie-
Konzerns Orsted haben die Geister des Vorjahrs nicht ganz vertreiben können.
Die gute Nachricht für den dänischen Staat zuerst: Orsted hat den Gewinn im ersten Halbjahr 2024 auf 591 
Millionen Euro gesteigert. Das ist ein Plus von 59 Prozent und mehr, als der große dänische Windkraftkonzern 
erwartet hatte. Das Jahr 2023 war mit 2,7 Milliarden Euro Verlust desaströs verlaufen.
Dann wäre da aber noch die schlechte Nachricht, die am 15. und 16. August zunächst zu Kursrutschen an der 
Börse in Kopenhagen beitrug: Orsted gibt ehrgeizige Pläne für die Produktion von synthetischen Kraftstoffen (E-
Fuels) in Schweden auf. Außerdem verzögern sich Arbeiten am Umspannwerk für den US-Offshore-Windpark 
„Revolution Wind“ um ein Jahr. Ergebnis: Der Konzern schreibt im ersten Halbjahr 523 Millionen Euro ab.
Die Wertminderung bezeichnete Orsted-Vorstandsvorsitzender Mads Nipper vor einer Medienrunde am 15. August 
als „frustrierend und unbefriedigend“. Der Markt für E-Fuels entwickele sich in Europa nicht so schnell wie erwartet. 
Dadurch sei die Nachfrage überschaubar, wodurch die hohen Investitionskosten sich nicht wie gewünscht 
einspielen ließen.
Damit ist das Projekt „Flagship-One“ für Orsted zu einer teuren unvollendeten Idee geworden. Die Anlage in 
Schweden sollte E-Fuels auf der Grundlage von grünem Methanol herstellen. Etwa 55.000 Tonnen davon sollten 
ab 2025 jährlich an Abnehmer in Schifffahrt und Industrie gehen.
Der Verlust des Jahres 2023 war maßgeblich auf das Konto aufgegebener Offshore-Windkraftprojekte vor der US-
amerikanischen Ostküste gegangen. Nun muss Orsted auch bei „Revolution Wind“ Geduld beweisen. Das mit dem 
US-Partner Eversource entwickelte Projekt umfasst einen 304-MW-Windpark für den Bundesstaat Connecticut und 
400 MW für Rhode Island. Allerdings ist der Boden für ein Umspannwerk belastet, was den Start für die 
Windfarmen von 2025 auf 2026 verschiebt.
Page 2 of 2
Orsted beerdigt nach Turn-around das nächste Projekt
Load-Date: August 16, 2024
End of Document

Output Format:
**PERSON**: [Full Name]
**ROLE**: [Person's role or position]
**CONTEXT**: [Brief description of how the person is discussed in the article]

Example Output:
**PERSON**: Elon Musk
**ROLE**: CEO of Tesla and SpaceX
**CONTEXT**: Primary subject of article, discussing company strategy

Only include people who play a meaningful role in the article's content. Return "None" if no relevant people are mentioned.
You must exclude Orsted from your output.


## Assistant

**PERSON**: Mads Nipper  
**ROLE**: Vorstandsvorsitzender von Orsted  
**CONTEXT**: Mads Nipper bezeichnete die Wertminderung als „frustrierend und unbefriedigend“ während einer Medienrunde.  

None

