## System

You are a helpful assistant. Your role is to describe in one single sentence what a given news media article says about a company. The final goal of this exercise is to be able to extract general themes and topics from the article. The one sentence you have to write should be focussed on a given company.

## User


Please write a single sentence about the content of the news article. The one sentence description should highlight in which regards does the article relate to Orsted. Your output should only consist of that one sentence.
This one sentence should highlight the main topic or theme of the article from the perspective of Orsted. We are interested about what is said on Orsted in the article and on this overall topic or industry: Renewable energy in the Netherlands market.

Here is the article: Page 1 of 2
Orsted beerdigt nach Turn-around das nächste Projekt
Orsted beerdigt nach Turn-around das nächste Projekt
Energie & Management
16. August 2024 Freitag
Copyright 2024 Energie & Management Verlagsgesellschaft mbH Alle Rechte Vorbehalten
Section: BILANZ; www.powernews.org
Length: 331 words
Byline: Volker Stephan
Body
Höherer Gewinn, aber Abschreibungen in fast gleicher Höhe: Die Halbjahreszahlen des dänischen Ökoenergie-
Konzerns Orsted haben die Geister des Vorjahrs nicht ganz vertreiben können.
Die gute Nachricht für den dänischen Staat zuerst: Orsted hat den Gewinn im ersten Halbjahr 2024 auf 591 
Millionen Euro gesteigert. Das ist ein Plus von 59 Prozent und mehr, als der große dänische Windkraftkonzern 
erwartet hatte. Das Jahr 2023 war mit 2,7 Milliarden Euro Verlust desaströs verlaufen.
Dann wäre da aber noch die schlechte Nachricht, die am 15. und 16. August zunächst zu Kursrutschen an der 
Börse in Kopenhagen beitrug: Orsted gibt ehrgeizige Pläne für die Produktion von synthetischen Kraftstoffen (E-
Fuels) in Schweden auf. Außerdem verzögern sich Arbeiten am Umspannwerk für den US-Offshore-Windpark 
„Revolution Wind“ um ein Jahr. Ergebnis: Der Konzern schreibt im ersten Halbjahr 523 Millionen Euro ab.
Die Wertminderung bezeichnete Orsted-Vorstandsvorsitzender Mads Nipper vor einer Medienrunde am 15. August 
als „frustrierend und unbefriedigend“. Der Markt für E-Fuels entwickele sich in Europa nicht so schnell wie erwartet. 
Dadurch sei die Nachfrage überschaubar, wodurch die hohen Investitionskosten sich nicht wie gewünscht 
einspielen ließen.
Damit ist das Projekt „Flagship-One“ für Orsted zu einer teuren unvollendeten Idee geworden. Die Anlage in 
Schweden sollte E-Fuels auf der Grundlage von grünem Methanol herstellen. Etwa 55.000 Tonnen davon sollten 
ab 2025 jährlich an Abnehmer in Schifffahrt und Industrie gehen.
Der Verlust des Jahres 2023 war maßgeblich auf das Konto aufgegebener Offshore-Windkraftprojekte vor der US-
amerikanischen Ostküste gegangen. Nun muss Orsted auch bei „Revolution Wind“ Geduld beweisen. Das mit dem 
US-Partner Eversource entwickelte Projekt umfasst einen 304-MW-Windpark für den Bundesstaat Connecticut und 
400 MW für Rhode Island. Allerdings ist der Boden für ein Umspannwerk belastet, was den Start für die 
Windfarmen von 2025 auf 2026 verschiebt.
Page 2 of 2
Orsted beerdigt nach Turn-around das nächste Projekt
Load-Date: August 16, 2024
End of Document
            

## Assistant

Orsted has reported a significant increase in profits for the first half of 2024, but the company has also faced setbacks by abandoning its ambitious E-Fuels project in Sweden and delaying the construction of the Revolution Wind offshore wind farm in the US, highlighting challenges in the renewable energy sector in the Netherlands and beyond.

