## System

You are a helpful assistant. Your role is to categorize a given news media article about Orsted into one of the predefined categories. Your output should consist solely of the category name, chosen from the provided list of categories.

## User


Please categorize the following article about Orsted into one of the predefined categories. 
Your output should only consist of the category name.
Here is the article content: Page 1 of 2
Windparkbouwer grijpt in na miljardenverlies
Windparkbouwer grijpt in na miljardenverlies
de Volkskrant
8 februari 2024 donderdag
Copyright 2024 DPG Media B.V. All Rights Reserved
Section: Economie; Blz. 22
Length: 313 words
Byline: MARC VAN DEN EERENBEEMT
Body
Een van de grootste ontwikkelaars van windparken op zee bevindt zich in zwaar weer. Het Deense Ørsted, dat 
onder meer twee windparken (Borssele I en II) voor de Zeeuwse kust aanlegde, maakte vorig jaar bijna 3 miljard 
euro verlies. Hoofddirecteur Thonas Thune Andersen vertrekt na tien jaar. Het doel van Ørsted om in 2030 met al 
zijn windparkprojecten 50 gigawatt stroom te produceren wordt verlaagd naar 38 gigawatt. 
De directe oorzaak van het miljardentekort ligt in twee gestaakte bouwprojecten voor de kust van New Jersey, net 
ten zuiden van New York. Daar zou Ørsted dit jaar al beginnen met de aanleg van Ocean Wind I, het eerste 
offshore windpark van de Amerikaanse staat. Door oplopende kosten, vertraging in de levering van bouwmateriaal 
en de gestegen rente haalde Ørsted een streep door het plan. Het afblazen van de twee windparken zorgde voor 
een verlies van 3,7 miljard euro. 
Om te overleven trekt de onderneming zich terug uit de markt in Noorwegen, Spanje en Portugal. Daarnaast vallen 
er onder de circa negenduizend medewerkers zo'n 700 ontslagen. Het beursgenoteerde bedrijf keert tot en met 
2025 geen dividend meer uit aan zijn aandeelhouders. 
De windmolensector staat al langer onder druk. Belangenbehartigers waarschuwen voor bedrijven die zich 
terugtrekken uit projecten, als gevolg van de oplopende kosten. Ook zou de snelle innovatie van turbinetechniek de 
terugverdientijd van bestaande producten te zeer bekorten. De windenergie-divisie van Siemens maakte vorig jaar 
ongeveer 1 miljard euro verlies, werd woensdag bekend. Dat bedrijf heeft al enkele jaren te maken met kostbare 
technische problemen. Volgens directeur Christian Bruch maakten hogere materiaalkosten de exploitatie nog 
moeilijker, net als de gestegen rente. De Duitse staat is de firma te hulp geschoten met miljarden euro's aan 
kredietgaranties.
Bekijk de oorspronkelijke pagina: pagina 22
Page 2 of 2
Windparkbouwer grijpt in na miljardenverlies
Graphic
 
Een windmolenpark voor de kust van Yorkshire.
Load-Date: February 7, 2024
End of Document

Based on the content of the article, choose the most appropriate category from the following list: ['Financial Challenges and Strategic Restructuring', 'Leadership Changes and Corporate Governance', 'Project Delays, Cancellations, and Market Exits', 'Investment and Divestment Activities', 'Renewable Energy Project Developments', 'Regulatory and Legal Challenges', 'Technological Innovations and Environmental Initiatives', 'Stakeholder and Investor Relations', 'Government Contracts and Policy Engagement']
Your output should solely be the name of the category chosen and nothing else.
            

## Assistant

Financial Challenges and Strategic Restructuring

