## System

You are a helpful assistant!

## User


You will be given a document from which you have to extract the metadata. You must extract its title, the author, the media outlet, the date of publication and the media type (whether the outlet is a 'National' outlet, 'Negional' outlet or an 'Industry-specific/Trade-press' outlet). 
In case the author is not explicitly mentioned at the beginning of the document, you should return the value "Anonymous".
When extracting the media outlet, you should return the name of the media outlet without any extension like ".com", ".nl", ".fr", etc.
The value of the media type should be one of the following: 'National', 'Regional' or 'Industry-specific/Trade-press'.
                           
Here is the document:Page 1 of 2
Oesterriffen maken rentree
Oesterriffen maken rentree
BN/DeStem
31 oktober 2024 donderdag
Zeeuws-Vlaanderen Editie
Copyright 2024 DPG Media B.V. All Rights Reserved
Section: Regio; Blz. 4
Length: 586 words
Byline: ROLF BOSBOOM
Highlight: Het is een bijzonder gezicht. Op een kade in Vlissingen zijn mensen druk bezig om oesters vast te 
lijmen op een betonnen constructie. Met elastiekjes worden ze tijdelijk nog eens stevig aangedrukt. Het is het begin 
van een proef die moet leiden tot de rentree van oesterriffen in de Noordzee.
Body
Waarom ze in Vlissingen oesters op een betonnen paal plakken
Het tafereel speelt zich af bij Ørsted, de bouwer en exploitant van windpark Borssele 1 en 2, dat voor de Zeeuwse 
kust ligt. Dagelijks vaart vanaf de kade bij het Vlissingse station een onderhoudsploeg richting het park. Gisteren 
nam deze voor het eerst een extra lading mee. Het zijn betonnen structuren, tetrapods (vierpoten) genoemd, die 
zo'n vijftig kilogram per stuk wegen. De constructies zijn beplakt met oesters. 
Het gaat om een project van Ørsted samen met Van Oord, onder de naam Ocean Health. Zij werken aan een 
comeback van de oester. ,,Vroeger waren er heel veel oesterriffen in de Noordzee", vertelt Nienke Oostenbrink van 
Van Oord. ,,150 jaar geleden was 20 tot 30 procent van de zeebodem bedekt met de platte Europese oester. 
Oesterriffen zijn heel goed voor het ecosysteem. Ze filteren afvalstoffen uit het water en zorgen voor meer 
biodiversiteit." 
Door verschillende oorzaken zijn de riffen vrijwel verdwenen, met alle gevolgen van dien voor het ecosysteem. 
Ocean Health probeert de Noordzee weer gezonder te maken. ,,De platte Europese oester is de soort die we willen 
herintroduceren."
Harde materialen
Het windmolenpark is daar bij uitstek de omgeving voor, zegt Oostenbrink. ,,We gaan volwassen oesters uitzetten. 
Die zijn reproductief, dus in de fase van hun leven waarin ze larven produceren. Die larven hechten zich alleen aan 
Page 2 of 2
Oesterriffen maken rentree
harde materialen, zoals stenen." De palen waarop de windmolens staan, zijn op de bodem omringd door stenen en 
die liggen ook op plekken waar kabels elkaar kruisen. ,,Daarom zijn windmolenparken heel geschikt. Bovendien zijn 
het relatief onverstoorde gebieden, want er is heel weinig scheepvaart en geen visserij. Dus er is ook geen kans dat 
er iets wordt beschadigd of opgevist." 
Ørsted en Van Oord zijn al wat langer bezig om de Europese platte oester terug te brengen. Dat gebeurde tot nu 
toe met relatief grote constructies, waarbij een kraan nodig was om ze in het water te laten zakken. Dat maakte het 
bewerkelijk en kostbaar. Om die reden zijn nu de tetrapods ontwikkeld. Die zijn veel handzamer en kunnen worden 
meegenomen op de onderhoudsschepen. Eenmaal ter plekke worden ze overboord gezet.
Tien jaar vastgeplakt
Hoe goed dat in de praktijk werkt, zal de komende jaren moeten blijken. Gisteren en vandaag worden tientallen 
exemplaren naar het windpark gebracht en op een diepte van 20 tot 25 meter uitgezet. De oesters zijn vastgeplakt 
met lijm die ervoor zorgt dat ze zeker tien jaar vast blijven zitten. ,,Eerst moet blijken of de structuren inderdaad op 
het steenbed landen en niet op het zand", zegt Oostenbrink. ,,Ook is de vraag of zij intact blijven. Je wil niet dat ze 
op één punt neerkomen en dat dan een been van zo'n tetrapod afbreekt. Daar hebben we ze ook al op getest, dus 
ik denk niet dat dat gebeurt, maar we moeten ook zien hoe dat in de praktijk gaat." 
Vervolgens komt de belangrijkste vraag in beeld: hoe vergaat het de oesters? ,,We hebben een 
monitoringsprogramma van acht jaar. In die periode gaan we onder water videobeelden maken. Op basis daarvan 
kijkt een extern bureau: wat is de staat van de oesters? Zijn ze er nog allemaal? En vooral de grote vraag: hebben 
zij inderdaad larven geproduceerd die zich hebben gevestigd in de omgeving en zien we dus het ontstaan van 
oesterriffen? Dat is natuurlijk wat we hopen."
Oesterriffen zijn goed voor het ecosysteem. Ze filteren afvalstoffen uit het water en zorgen voor meer biodiversiteit
Bekijk de oorspronkelijke pagina: pagina 4
Graphic
 
Medewerkers van Van Oord plakken de oesters vast.
Load-Date: October 30, 2024
End of Document

Format your response as follows:
Title: [Title of the document]
Author: [Author of the document]
Media Outlet: [Name of the media outlet]
Date of Publication: [Date of publication]- (extract the date in the format Month Day, Year - IN ENGLISH)
Media type: ['National', 'Regional' or 'Industry-specific/Trade-press']

Here is an example of document provided: Document(metadata='source': "KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation.PDF", 'page': [1, 2, 3], page_content='Page 1 of 3
What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation
What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska's reputation - Correction 
Appended
The Seattle Times
January 25, 2024 Thursday
 Correction Appended
Copyright 2024 The Seattle Times Company All Rights Reserved
Section: Pg. A 1
Length: 1340 words
Byline: Renata Geraldo, Seattle Times staff reporter
Body
With two flights narrowly escaping disaster just months apart, Alaska Airlines was again in the national spotlight 
over the weekend, this time with a "Saturday Night Live" skit.
Featuring "Saltburn" star Jacob Elordi and "SNL" regulars Kenan Thompson and Heidi Gardner, the skit, which 
aired last weekend, parodied an Alaska Airlines ad. "Our new slogan is 'Alaska Airlines: You didn't die, and you got 
a cool story,' " said Gardner, who played a fli......')
Here is the output you should provide:
Title: What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation
Author: Renata Geraldo
Media Outlet: The Seattle Times
Date of Publication: January 25, 2024
Media type: Regional

Here is a second example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique.PDF', 'page': [1], page_content="Page 1 of 1
TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
Le Soir
jeudi 8 février 2024
Copyright 2024 Rossel & Cie. S.A. tous droits réservés
Section: NEWS
Length: 156 words
Body
 Par la rédaction
 L a compagnie aérienne TUI fly lance ce jeudi une nouvelle destination qui reliera l'aéroport d'Anvers à Oujda 
(Maroc) pendant l'été. Deux vols par semaine seront opérés, les mercredis et les dimanches, du 26 juin au 22 
septembre 2024.
 TUI fly répond ainsi à une demande importante de la communauté marocaine de la région d'Anvers de pouvoir se 
rendre directement à Oujda. Cette nouvelle ligne permet de rendre facilement visite aux familles et amis au Maroc. 
Les vols sont opérés avec l'Embraer E195-E2, avion moderne et plus durable, qui avait été mis en service à 
l'aéroport d'Anvers l'été dernier.
 Cette nouvelle destination porte donc à 15 le nombre de destinations desservies par TUI fly au départ d'Anvers, 
avec, entre autres plusieurs destinations vers l'Espagne....
Here is the output you should provide:
Title: TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
Author: Par la rédaction
Media Outlet: Le Soir
Date of Publication: February 8, 2024
Media type: National

Here is a third example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/No Headline In Original(2).PDF', 'page': [1, 2], page_content='Page 1 of 2
No Headline In Original
No Headline In Original
Flight International
April 25, 2024
Copyright 2024 DVV Media International Ltd All Rights Reserved
Section: IN FOCUS
Length: 613 words
Body
Embraer starts E190F flight testing
Converted freighter makes maiden sortie, as airframer touts potential of civil cargo role for C-390 military transport
Alfred Chua Sao Jose dos Campos
Howard Hardee Sacramento
Embraer has performed the first flight of its passenger-to-freighter (P2F) conversion, with the modified E190 taking 
to the skies over Sao Jose dos Campos on 5 April.
The E190F – a 2010-built example first operated by Avianca El Salvador – flew for about 2h, allowing the Embraer 
team to complete an ­initial evaluation of the aircraft. A second sortie followed five days later.
The jet will undergo further flight testing ­before being delivered to US lessor Regional One, ­Embraer says.
Previously, the company had stated its intention to deliver the E190F in the second quarter of 2024.
“We are very pleased with E190F’s and E195F’s fast progress during the testing period,” says Embraer chief 
­executive Francisco Gomes Neto.....
Here is the output you should provide:
Title: No Headline In Original
Author: Alfred Chua, Howard Hardee
Media Outlet: Flight International
Date of Publication: April 25, 2024
Media Type: Industry-specific/Trade-press

Here is a fourth example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/MediaCoverageAnalytics/Philips/NewsPhilipsFull/Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire.PDF', 'page': [1, 2], page_content="Page 1 of 2
Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Het Financieele Dagblad
30 april 2024 dinsdag 12:00 AM GMT
Copyright 2024 FD Mediagroep B.V. All Rights Reserved
Section: PAGINA 3; Blz. 3
Length: 473 words
Body
Vervolg van pagina 1
Philips maakte de schikking gisterochtend bekend, gelijktijdig met de presentatie van zijn cijfers over het eerste 
kwartaal. In het akkoord erkent Philips geen schuld voor mogelijke schade bij patiënten, die vreesden dat ze 
kanker, astma en andere aandoeningen hadden opgelopen door het gebruik van de Philips-apparaten. Het 
concern kondigde gisteren ook aan dat zijn verzekeraars ruim €0,5 mrd van de kosten zullen vergoeden.
De schikking betreft zowel de claims voor medische schade als voor medische controle voor patiënten. 
Claimadvocaten hadden meer dan 760 zaken aangebracht. Nog eens 60.000 patiënten hadden zich laten 
registreren om in een later stadium aanspraak te kunnen maken op een vergoeding. Hoeveel geld afzonderlijke 
patiënten ontvangen, is nog niet duidelijk. Het is aan de advocaten om het totaalbedrag onder hun cliënten te 
verdelen. Philips heeft zich stevig verweerd tegen de schadeclaims. Volgens het bedrijf is uit onderzoek gebleken 
dat de uitstoot van schadelijke stoffen te gering was om ernstige gezondheidsschade te kunnen veroorzaken. 
Philips stemde toch in met een schikking omdat de uitkomst van rechtszaken moeilijk te voorspellen is. In het 
Amerikaanse rechtssysteem kunnen jury's soms onverwacht grote schadevergoedingen toekennen. Eerder 
bereikte Philips al een akkoord over economische schade voor patiënten, evenals een schikkingsakkoord met de 
Amerikaanse medische toezichthouder, de FDA. Met de nieuwe, tweeledige schikking zijn de totale kosten voor het 
afhandelen van de apneuaffaire opgelopen tot €5,2 mrd, zo blijkt uit berekeningen van het FD.....
Here is the output you should provide:
Title: Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Author: Anonymous
Media Outlet: Het Financieele Dagblad
Date of Publication: 30 april, 2024
Media type: National

Here is a fifth example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/MediaCoverageAnalytics/Swissport/NewsSwissport/Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol_ medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breu.PDF', 'page': [1, 2, 3], page_content="Page 1 of 3
Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breuk
Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen 
zich nog tien jaar een breuk
PZC.nl
16 september 2023 zaterdag 01:00 AM GMT
Copyright 2023 DPG Media B.V. All Rights Reserved
Length: 2147 words
Byline: David Bremmer
Body
Het gaat jaren duren voordat de honderden bagagemedewerkers op Schiphol niet langer  veel te zware koffers 
meer hoeven te tillen, zoals de Arbeidsinspectie eist. Een nieuw rapport schetst een somber beeld van de 
bagageafhandeling op Schiphol: de tijd heeft er stilgestaan. Zelf zeggen Schiphol en de zes bagageafhandelaars 
het werk snel flink lichter te kunnen maken.De Arbeidsinspectie wil korte metten maken met het vele getil en 
gesjouw op Schiphol. Bij drukte tillen medewerkers al snel 200 koffers per u......")
Here is the output you should provide:
Title: Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breuk
Author: David Bremmer
Media Outlet: PZC
Date of Publication: September 16, 2023
Media type: Regional


## Assistant

Title: Oesterriffen maken rentree  
Author: Rolf Bosboom  
Media Outlet: BN/DeStem  
Date of Publication: October 31, 2024  
Media type: Regional  

