## System

You are a helpful assistant!

## User


You are tasked with extracting stakeholder information and direct quotes from a given news article related to Acrylnagelproducten. Your output should be in the form of a markdown table without column titles or any additional information. Each table row should contain:
1. The name of a real person who has expressed a quote in the provided article
2. His role or relation with regards to Acrylnagelproducten.
3. Their original quote about Acrylnagelproducten exactly as it appears in the article, without any modifications or translations

Guidelines:
- Include only real people: Exclude organizations, companies, or any other non-person entities
- Direct connection: Ensure that each selected individual is explicitly connected to Acrylnagelproducten or explicitly express his opinion on Acrylnagelproducten.
- Only include those whose statements are directly about Acrylnagelproducten
- Exclude individuals whose comments are not directly relevant to Acrylnagelproducten or are too general
- Pertinent stakeholders only: Only include the most relevant individuals
- Do not include stakeholders who are not directly associated with Acrylnagelproducten

Output Format Requirements:
- Each line must contain exactly two columns separated by "|" symbols
- Column 1: Stakeholder's name
- Column 2: Stakeholder's role or link to Acrylnagelproducten. If not described in the article, try to interpret its role. If it is not straightforward to interpret, mention "Not mentioned".
- Column 3: Original quote in its original language

Example of correct formatting:
| Pierre Dupont | Consumer | "Cette décision de Acrylnagelproducten est très importante." |
| John Smith | Acrylnagelproducten's CEO |"We need to review Acrylnagelproducten's proposal carefully." |
| Hans Weber | Financial analyst | "Die Strategie von Acrylnagelproducten ist überzeugend." |

If no relevant individuals with quotes are found, return "None."

Article:
Page 1 of 3
Gellak op je nagels? Waarom je volgens huidarts níet je nagelriemen moet terugduwen voor het lakken
Gellak op je nagels? Waarom je volgens huidarts níet je nagelriemen moet 
terugduwen voor het lakken
AD/Algemeen Dagblad.nl
18 december 2024 woensdag 12:15 PM GMT
Copyright 2024 DPG Media B.V. All Rights Reserved
Length: 934 words
Byline: Laila Moussaoui
Body
Strak gelakte nagels waar je wekenlang geen omkijken naar hebt: een bezoekje aan de nagelstylist voor gellak op 
de nagels is een geliefd schoonheidsritueel voor velen. Maar achter de glans schuilen risico's die minder bekend 
zijn. Een stof in gellak kan voor een heftige allergische reactie zorgen. Wat moet je weten voordat je kiest voor 
gelnagels? Een dermatoloog en nagelstyliste delen hun inzichten.
Gellak combineert de eenvoud van nagellak op je eigen nagels met de duurzaamheid van een setje kunstnagels. 
Het blijft wekenlang perfect zitten, zonder af te bladderen of te scheuren. ,,Voor veel klanten is het vooral het 
gemak: drie weken lang hoef je je over je nagels geen zorgen te maken'', zegt Zoë van Hoorn, nagelstyliste uit 
Den Bosch.
Maar gellak bevat ook chemische stoffen die niet zonder risico zijn. ,,Het acrylaat HEMA dat in gellak zit, kan 
allergische reacties veroorzaken", waarschuwt Thomas Rustemeyer, dermatoloog bij Amsterdam UMC.
2-HEMA, oftewel 2-hydroxyethylmethacrylaat, geeft gellak zijn flexibiliteit en sterke hechting. Rustemeyer: ,,Het is 
ook een van de grootste veroorzakers van acrylatenallergieën."
Allergie niet altijd herkend
De eerste signalen van een HEMA-allergie, zoals jeuk, roodheid en zwelling rond de nagelriemen, worden 
volgens de dermatoloog vaak genegeerd of verkeerd geïnterpreteerd. ,,Mensen denken dat het komt door vijlen of 
door andere oorzaken en blijven doorgaan met het gebruik van gellak. Ze gaan meestal niet naar de huisarts met 
hun klachten. Hierdoor kunnen de klachten verergeren en zelfs leiden tot ernstigere allergische reacties, zoals 
benauwdheid.''
Page 2 of 3
Gellak op je nagels? Waarom je volgens huidarts níet je nagelriemen moet terugduwen voor het lakken
HEMA zit ook in alledaagse producten zoals pleisters, tampons, maandverband, glucosemeters en zelfs sommige 
shampoos. ,,Mensen zonder een acrylatenallergie kunnen deze producten probleemloos gebruiken. Maar ben je 
wel allergisch, dan kun je last krijgen van pijnlijke irritaties en uitslag als je deze producten gebruikt. Eenmaal 
allergisch, dan blijf je dat altijd'', aldus de dermatoloog.
Herhaald contact kan risico vergroten
Door herhaald contact met HEMA, vooral wanneer de stof op de huid terechtkomt, vergroot je de kans op een 
acrylatenallergie. ,,De huid werkt als een beschermende barrière, maar als deze wordt beschadigd - bijvoorbeeld 
door het terugduwen van de nagelriemen voordat je de gellak aanbrengt- kan de chemische stof gemakkelijker 
doordringen", legt Rustemeyer uit. Dit verhoogt de kans op een allergische reactie.
De stof wordt daarnaast veel gebruikt in medische en technische beroepen. Rustemeyer: ,,HEMA is een 
veelgebruikt bestanddeel in tandvullingen en composieten die tandartsen en tandtechnici gebruiken, en in 
materialen zoals autolakken en lijmen waarmee automonteurs werken. Wie allergisch wordt, kan daardoor 
onverwachte klachten ontwikkelen, zelfs bij een tandartsbezoek of in werksituaties.''
Bij Amsterdam UMC waar Rustemeyer werkt, zien dermatologen een duidelijke toename van allergieën door het 
gebruik van gellak. Uit hun onderzoek onder ruim 3000 patiënten met klachten blijkt dat het percentage positieve 
tests voor acrylatenallergieën in tien jaar tijd is gestegen van 2,3 procent naar meer dan 4 procent. Het groeiende 
gebruik van acrylaten in gelproducten lijkt een belangrijke oorzaak. ,,Dit risico geldt zowel voor klanten als voor 
professionals die langdurig met deze stoffen werken.''
Wat kun je doen om het risico op allergieën te verkleinen?
Volgens Van Hoorn kunnen professionele salons het risico op een acrylatenallergie door gellak verkleinen door de 
juiste voorzorgsmaatregelen te treffen. ,,Als professionele nagelstyliste zorg ik ervoor dat de lak niet op de huid 
komt. Als dat toch gebeurt, verwijder ik de gellak direct voordat het uithardt'', vertelt ze. ,,Ik werk met 
handschoenen, mondkapjes en een goed afzuigsysteem om klanten en onszelf te beschermen.''
Professionals die gellak aanbrengen, lopen volgens de dermatoloog ook gezondheidsrisico's: ,,De moleculen van 
HEMA dringen makkelijk door handschoenen en chirurgische mondkapjes. Daarom zijn een goede afzuiging en 
speciale maskers met een koolstoffilter hierbij onmisbaar. Sommige professionals dragen zelfs meerdere 
handschoenen tegelijkertijd, zodat het langer duurt voordat de chemische moleculen erdoorheen dringen.''
Van Hoorn raadt thuishobbyisten aan een lamp van minimaal 36 watt te gebruiken, zodat de gellak goed uithardt en 
de chemische stof niet langer actief is. Van Hoorn: ,,Volg altijd de gebruiksaanwijzing van het product en lees de 
ingrediëntenlijst, zodat je weet welke stoffen erin zitten. Als je zelf gellak aanbrengt, is het belangrijk om veilige 
producten te kiezen en goed geïnformeerd te zijn. Ik vind het volgen van een nagelcursus hierbij van belang, 
omdat je daar leert over het gebruik van verschillende nagelproducten en de anatomie van de nagel.''
Zijn er gezondere alternatieven voor gellak?
Vanwege het risico op een allergie zijn er nu ook alternatieve producten op de markt, zegt Van Hoorn. ,,Steeds 
meer merken komen met HEMA-vrije producten die het risico op allergieën verminderen.'' Volgens Rustemeyer 
bieden ook HEMA-vrije producten echter geen garantie dat je niet allergisch wordt. ,,Alternatieve acrylaten zoals 
HPMA worden nu vaker toegepast, maar ook deze chemische stoffen kunnen acrylatenallergieën veroorzaken. 
Het gebruik van gellak blijft daarmee een risico.''
Voor iedereen die het risico op een acrylatenallergie wil vermijden bij nagelverzorging, noemt Rustemeyer 
plaknagels als veilig alternatief: ,,Plaknagels zijn misschien minder populair, maar voor mensen met een allergie 
bieden ze een uitkomst zonder gezondheidsrisico's."
Load-Date: December 18, 2024Page 3 of 3
Gellak op je nagels? Waarom je volgens huidarts níet je nagelriemen moet terugduwen voor het lakken
End of Document
        

## Assistant

| Zoë van Hoorn | Nagelstyliste | "Voor veel klanten is het vooral het gemak: drie weken lang hoef je je over je nagels geen zorgen te maken." |
| Thomas Rustemeyer | Dermatoloog | "Het acrylaat HEMA dat in gellak zit, kan allergische reacties veroorzaken." |
| Thomas Rustemeyer | Dermatoloog | "Dit risico geldt zowel voor klanten als voor professionals die langdurig met deze stoffen werken." |
| Van Hoorn | Nagelstyliste | "Als professionele nagelstyliste zorg ik ervoor dat de lak niet op de huid komt." |
| Van Hoorn | Nagelstyliste | "Volg altijd de gebruiksaanwijzing van het product en lees de ingrediëntenlijst, zodat je weet welke stoffen erin zitten." |
| Thomas Rustemeyer | Dermatoloog | "Alternatieve acrylaten zoals HPMA worden nu vaker toegepast, maar ook deze chemische stoffen kunnen acrylatenallergieën veroorzaken." |
| Thomas Rustemeyer | Dermatoloog | "Plaknagels zijn misschien minder populair, maar voor mensen met een allergie bieden ze een uitkomst zonder gezondheidsrisico's." |

