## System

You are a helpful assistant!

## User


You will be given a document from which you have to extract the metadata. You must extract its title, the author, the media outlet, the date of publication and the media type (whether the outlet is a 'National' outlet, 'Negional' outlet or an 'Industry-specific/Trade-press' outlet). 
In case the author is not explicitly mentioned at the beginning of the document, you should return the value "Anonymous".
When extracting the media outlet, you should return the name of the media outlet without any extension like ".com", ".nl", ".fr", etc.
The value of the media type should be one of the following: 'National', 'Regional' or 'Industry-specific/Trade-press'.
                           
Here is the document:Page 1 of 2
Wat zijn de risico's van gelnagels?
Wat zijn de risico's van gelnagels?
Het Parool
12 november 2024 dinsdag
Copyright 2024 DPG Media B.V. All Rights Reserved
Section: PS Dinsdag; Blz. 29
Length: 586 words
Byline: MALIKA SEVIL
Highlight: Kan je iets doen aan uitstelgedrag? Is je leven beter op orde met afvinklijstjes? Op zoek naar 
antwoorden op vragen over gezondheid en hoe je het beste kunt leven. Deze keer: hoe schadelijk zijn gelnagels?
Body
Echt waar?
Nu je in de stad zowat struikelt over de nagelsalons, zien de dermatologen dat terug in hun spreekkamer. Want 
gellak, zo is inmiddels duidelijk, kan een acrylaatallergie veroorzaken. "En een allergie draag je een leven lang 
met je mee," zegt dermatoloog-allergoloog Thomas Rustemeyer van het dermato-allergiecentrum van 
Amsterdam UMC. Daar zien de artsen het aantal patiënten met een acrylatenallergie toenemen. Was tien jaar 
geleden 2 procent van alle patiënten daar allergisch voor, nu is dat opgelopen tot 4 procent. 
Rustemeyer, die dertig jaar geleden al onderzoek deed naar deze allergiesoort, zag door de jaren heen de 
populatie veranderen. Eerst waren het mannen die een allergie hadden opgelopen op het werk waar ze met 
acrylaten in contact waren gekomen, zoals monteurs, tandtechnici of constructiewerkers. Dertig jaar geleden 
kwamen daar de eerste nagelstylistes bij. Mondjesmaat. "Maar het was ook nog maar een heel kleine groep van 
vrouwen die acrylnagels had." 
Inmiddels zijn gelnagels dusdanig ingeburgerd dat iedereen ze draagt, van Monica Geuze tot Gerdi Verbeet. En 
van Tamara Elbaz tot Neelie Kroes. Inmiddels bestaat de 4 procent patiënten met een acrylaatallergie vrijwel 
uitsluitend uit vrouwen en soms zelfs meisjes.
Thuis aan de slag
Page 2 of 2
Wat zijn de risico's van gelnagels?
Wat gaat er precies mis? Het venijn zit in de grondstoffen die nodig zijn om de nagellak te laten uitharden: de 
acrylaten HEMA of Di-HEMA. Als dit spul kan binnendringen in de huid, kan het een allergie veroorzaken. 
Rustemeyer ziet vooral veel vrouwen die thuis zelf met kits aan de slag zijn gegaan. Gelnagels kosten in een salon 
al gauw 50 euro en wie het goedkoop thuis wil doen, heeft de spullen online zo besteld. "Maar als je zelf aan de 
slag gaat, dan ga je op jezelf oefenen. En dan ga je knoeien, bijvoorbeeld omdat je de nagellak niet goed genoeg 
hard laat worden onder een speciale lamp. Of je morst op je huid, of je komt met de lak te dicht op de nagelriem." 
Niet iedereen is meteen allergisch, maar als je net de pech hebt dat je wel een allergie ontwikkelt, dan ben je nog 
niet jarig. Rustemeyer ziet vrouwen binnenkomen, vaak met uitslag op de vingers en de handen, maar ook op het 
gezicht: "Het begint met een rode, jeukende zwelling. Later komen daar blaasjes bij en omdat die jeuken worden 
die open gekrabd en krijg je wondjes." Volgens de patiënten is de jeuk niet te harden. Sommigen krijgen er nog 
luchtwegklachten als benauwdheid bovenop. 
En dan kun je denken: oké, dan ben je allergisch voor gelnagels - so what? "Maar je bent je leven lang allergisch 
voor alles waar acrylaten in zitten. De lijst is eindeloos. Het zit in witte vullingen voor je gebit. Die kan je dan dus 
niet verdragen. Maar mensen krijgen ook weer klachten als ze bepaalde bodylotions of crèmes gebruiken. 
Acrylaten worden gebruikt in zachte contactlenzen, in lijm om bijvoorbeeld een insulinepomp vast te zetten op de 
huid, ECG-pleisters, maar ook in bepaalde tampons en maandverband."
Een levenslange last
Rustemeyer vindt het moeilijk te verteren dat vrouwen - zonder zich bewust te zijn van de risico's - zo'n levenslange 
last moeten dragen, alleen voor een paar mooie nagels. "Als je vijftien of zestien jaar bent, dan denk je er niet bij 
na dat je later misschien een heupprothese of knieprothese nodig hebt, die met botcement moet worden vastgezet, 
waar óók acrylaten in verwerkt zijn. Het gebrek aan informatie is nu nog veel te groot."
'Het begint met een rode, jeukende zwelling. Later komen daar blaasjes bij'
Bekijk de oorspronkelijke pagina: pagina 29
Load-Date: November 11, 2024
End of Document

Format your response as follows:
Title: [Title of the document]
Author: [Author of the document]
Media Outlet: [Name of the media outlet]
Date of Publication: [Date of publication]- (extract the date in the format Month Day, Year - IN ENGLISH)
Media type: ['National', 'Regional' or 'Industry-specific/Trade-press']

Here is an example of document provided: Document(metadata='source': "KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation.PDF", 'page': [1, 2, 3], page_content='Page 1 of 3
What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation
What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska's reputation - Correction 
Appended
The Seattle Times
January 25, 2024 Thursday
 Correction Appended
Copyright 2024 The Seattle Times Company All Rights Reserved
Section: Pg. A 1
Length: 1340 words
Byline: Renata Geraldo, Seattle Times staff reporter
Body
With two flights narrowly escaping disaster just months apart, Alaska Airlines was again in the national spotlight 
over the weekend, this time with a "Saturday Night Live" skit.
Featuring "Saltburn" star Jacob Elordi and "SNL" regulars Kenan Thompson and Heidi Gardner, the skit, which 
aired last weekend, parodied an Alaska Airlines ad. "Our new slogan is 'Alaska Airlines: You didn't die, and you got 
a cool story,' " said Gardner, who played a fli......')
Here is the output you should provide:
Title: What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation
Author: Renata Geraldo
Media Outlet: The Seattle Times
Date of Publication: January 25, 2024
Media type: Regional

Here is a second example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique.PDF', 'page': [1], page_content="Page 1 of 1
TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
Le Soir
jeudi 8 février 2024
Copyright 2024 Rossel & Cie. S.A. tous droits réservés
Section: NEWS
Length: 156 words
Body
 Par la rédaction
 L a compagnie aérienne TUI fly lance ce jeudi une nouvelle destination qui reliera l'aéroport d'Anvers à Oujda 
(Maroc) pendant l'été. Deux vols par semaine seront opérés, les mercredis et les dimanches, du 26 juin au 22 
septembre 2024.
 TUI fly répond ainsi à une demande importante de la communauté marocaine de la région d'Anvers de pouvoir se 
rendre directement à Oujda. Cette nouvelle ligne permet de rendre facilement visite aux familles et amis au Maroc. 
Les vols sont opérés avec l'Embraer E195-E2, avion moderne et plus durable, qui avait été mis en service à 
l'aéroport d'Anvers l'été dernier.
 Cette nouvelle destination porte donc à 15 le nombre de destinations desservies par TUI fly au départ d'Anvers, 
avec, entre autres plusieurs destinations vers l'Espagne....
Here is the output you should provide:
Title: TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
Author: Par la rédaction
Media Outlet: Le Soir
Date of Publication: February 8, 2024
Media type: National

Here is a third example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/No Headline In Original(2).PDF', 'page': [1, 2], page_content='Page 1 of 2
No Headline In Original
No Headline In Original
Flight International
April 25, 2024
Copyright 2024 DVV Media International Ltd All Rights Reserved
Section: IN FOCUS
Length: 613 words
Body
Embraer starts E190F flight testing
Converted freighter makes maiden sortie, as airframer touts potential of civil cargo role for C-390 military transport
Alfred Chua Sao Jose dos Campos
Howard Hardee Sacramento
Embraer has performed the first flight of its passenger-to-freighter (P2F) conversion, with the modified E190 taking 
to the skies over Sao Jose dos Campos on 5 April.
The E190F – a 2010-built example first operated by Avianca El Salvador – flew for about 2h, allowing the Embraer 
team to complete an ­initial evaluation of the aircraft. A second sortie followed five days later.
The jet will undergo further flight testing ­before being delivered to US lessor Regional One, ­Embraer says.
Previously, the company had stated its intention to deliver the E190F in the second quarter of 2024.
“We are very pleased with E190F’s and E195F’s fast progress during the testing period,” says Embraer chief 
­executive Francisco Gomes Neto.....
Here is the output you should provide:
Title: No Headline In Original
Author: Alfred Chua, Howard Hardee
Media Outlet: Flight International
Date of Publication: April 25, 2024
Media Type: Industry-specific/Trade-press

Here is a fourth example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/MediaCoverageAnalytics/Philips/NewsPhilipsFull/Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire.PDF', 'page': [1, 2], page_content="Page 1 of 2
Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Het Financieele Dagblad
30 april 2024 dinsdag 12:00 AM GMT
Copyright 2024 FD Mediagroep B.V. All Rights Reserved
Section: PAGINA 3; Blz. 3
Length: 473 words
Body
Vervolg van pagina 1
Philips maakte de schikking gisterochtend bekend, gelijktijdig met de presentatie van zijn cijfers over het eerste 
kwartaal. In het akkoord erkent Philips geen schuld voor mogelijke schade bij patiënten, die vreesden dat ze 
kanker, astma en andere aandoeningen hadden opgelopen door het gebruik van de Philips-apparaten. Het 
concern kondigde gisteren ook aan dat zijn verzekeraars ruim €0,5 mrd van de kosten zullen vergoeden.
De schikking betreft zowel de claims voor medische schade als voor medische controle voor patiënten. 
Claimadvocaten hadden meer dan 760 zaken aangebracht. Nog eens 60.000 patiënten hadden zich laten 
registreren om in een later stadium aanspraak te kunnen maken op een vergoeding. Hoeveel geld afzonderlijke 
patiënten ontvangen, is nog niet duidelijk. Het is aan de advocaten om het totaalbedrag onder hun cliënten te 
verdelen. Philips heeft zich stevig verweerd tegen de schadeclaims. Volgens het bedrijf is uit onderzoek gebleken 
dat de uitstoot van schadelijke stoffen te gering was om ernstige gezondheidsschade te kunnen veroorzaken. 
Philips stemde toch in met een schikking omdat de uitkomst van rechtszaken moeilijk te voorspellen is. In het 
Amerikaanse rechtssysteem kunnen jury's soms onverwacht grote schadevergoedingen toekennen. Eerder 
bereikte Philips al een akkoord over economische schade voor patiënten, evenals een schikkingsakkoord met de 
Amerikaanse medische toezichthouder, de FDA. Met de nieuwe, tweeledige schikking zijn de totale kosten voor het 
afhandelen van de apneuaffaire opgelopen tot €5,2 mrd, zo blijkt uit berekeningen van het FD.....
Here is the output you should provide:
Title: Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Author: Anonymous
Media Outlet: Het Financieele Dagblad
Date of Publication: 30 april, 2024
Media type: National

Here is a fifth example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/MediaCoverageAnalytics/Swissport/NewsSwissport/Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol_ medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breu.PDF', 'page': [1, 2, 3], page_content="Page 1 of 3
Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breuk
Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen 
zich nog tien jaar een breuk
PZC.nl
16 september 2023 zaterdag 01:00 AM GMT
Copyright 2023 DPG Media B.V. All Rights Reserved
Length: 2147 words
Byline: David Bremmer
Body
Het gaat jaren duren voordat de honderden bagagemedewerkers op Schiphol niet langer  veel te zware koffers 
meer hoeven te tillen, zoals de Arbeidsinspectie eist. Een nieuw rapport schetst een somber beeld van de 
bagageafhandeling op Schiphol: de tijd heeft er stilgestaan. Zelf zeggen Schiphol en de zes bagageafhandelaars 
het werk snel flink lichter te kunnen maken.De Arbeidsinspectie wil korte metten maken met het vele getil en 
gesjouw op Schiphol. Bij drukte tillen medewerkers al snel 200 koffers per u......")
Here is the output you should provide:
Title: Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breuk
Author: David Bremmer
Media Outlet: PZC
Date of Publication: September 16, 2023
Media type: Regional


## Assistant

Title: Wat zijn de risico's van gelnagels?  
Author: Malika Sevil  
Media Outlet: Het Parool  
Date of Publication: November 12, 2024  
Media type: National  

