## System

You are a helpful assistant!

## User


You are tasked with extracting stakeholder information and direct quotes from a given news article related to Orsted. Your output should be in the form of a markdown table without column titles or any additional information. Each table row should contain:
1. The name of a real person who has expressed a quote in the provided article
2. His role or relation with regards to Orsted.
3. Their original quote about Orsted exactly as it appears in the article, without any modifications or translations

Guidelines:
- Include only real people: Exclude organizations, companies, or any other non-person entities
- Direct connection: Ensure that each selected individual is explicitly connected to Orsted or explicitly express his opinion on Orsted.
- Only include those whose statements are directly about Orsted
- Exclude individuals whose comments are not directly relevant to Orsted or are too general
- Pertinent stakeholders only: Only include the most relevant individuals
- Do not include stakeholders who are not directly associated with Orsted

Output Format Requirements:
- Each line must contain exactly two columns separated by "|" symbols
- Column 1: Stakeholder's name
- Column 2: Stakeholder's role or link to Orsted. If not described in the article, try to interpret its role. If it is not straightforward to interpret, mention "Not mentioned".
- Column 3: Original quote in its original language

Example of correct formatting:
| Pierre Dupont | Consumer | "Cette décision de Orsted est très importante." |
| John Smith | Orsted's CEO |"We need to review Orsted's proposal carefully." |
| Hans Weber | Financial analyst | "Die Strategie von Orsted ist überzeugend." |

If no relevant individuals with quotes are found, return "None."

Article:
Page 1 of 1
Engie compra el negocio de Orsted en Francia
Engie compra el negocio de Orsted en Francia
El Economista, Spain
29 abril 2024 lunes
Copyright 2024 Content Engine, LLC.
Derechos reservados
Copyright 2024 Editorial Ecoprensa, S.A. Derechos reservados
Length: 278 words
Byline: Rubén Esteller
Body
Engie ha llegado a un acuerdo con Orsted para comprarle su negocio eólico y solar en Francia. Concretamente, la 
compañía se quedará Ostwind International, Ostwind Engineering, y sus filiales. Se espera que la transacción se 
cierre en el segundo trimestre de 2024.
Ostwind France lleva más de 20 años desarrollando con éxito proyectos de energías renovables. Es un actor bien 
establecido con 54 MW en funcionamiento y otros 24 MW de proyectos eólicos en construcción. Además, Ostwind 
France sigue avanzando en una cartera de proyectos más amplia.
Kieran White, Vicepresidente Senior y Jefe de Onshore en la región de Europa de Orsted, asegura que: "Como 
parte de nuestro plan de negocio actualizado, hemos revisado nuestras ambiciones de construcción hacia 2030 
con un énfasis en donde creemos que podemos obtener el mayor valor para Orsted. Sobre la base de este plan, 
hemos decidido concentrar nuestros esfuerzos en los mercados británico, irlandés, alemán y español de energía 
eólica y solar terrestre, en Europa. En este sentido, estoy muy satisfecho de que hayamos encontrado un buen 
futuro propietario de Ostwind France en Engie".
Orsted adquirió Ostwind France en 2022 como parte de la adquisición de la plataforma terrestre francesa y 
alemana de Ostwind AG. La parte alemana de la transacción de Ostwind se ha integrado completamente en 
Orsted y seguirá siendo un foco de las inversiones eólicas y solares terrestres europeas de Orsted. El negocio 
eólico terrestre alemán de Orsted ha avanzado con éxito una serie de proyectos hacia la decisión final de inversión 
y continúa desarrollando una atractiva cartera de proyectos eólicos terrestres y solares fotovoltaicos.
Load-Date: April 30, 2024
End of Document
        

## Assistant

| Kieran White | Vicepresidente Senior y Jefe de Onshore en la región de Europa de Orsted | "Como parte de nuestro plan de negocio actualizado, hemos revisado nuestras ambiciones de construcción hacia 2030 con un énfasis en donde creemos que podemos obtener el mayor valor para Orsted. Sobre la base de este plan, hemos decidido concentrar nuestros esfuerzos en los mercados británico, irlandés, alemán y español de energía eólica y solar terrestre, en Europa. En este sentido, estoy muy satisfecho de que hayamos encontrado un buen futuro propietario de Ostwind France en Engie." |

