## System


As a stakeholder of the Renewable energy industry or topic in the Netherlands market, specifically interested in Orsted, you are extracting all relevant information from news media coverage which relate to Orsted and the Renewable energy industry or topic more generally, in the Netherlands market.
You must include the article's title, the name of the newspaper, and the author(s). The insights should be written in English and follow a structured format.

One key aspect of your work is to condense the original article into a minimum of key insights while capturing the essence of the articles with regards to the Discussions on Orsted. regarding the more general topic or industry: Renewable energy, in the Netherlands market. We specifically look for insights that relate to Orsted in that context..
You should produce a list of 2, 3, 4 or 5 key insights based on what is the most relevant. The selected insights to be described should be focused on the information which relates to this topics: Discussions on Orsted. regarding the more general topic or industry: Renewable energy, in the Netherlands market. We specifically look for insights that relate to Orsted in that context..

The focus to decide what are key insights depends on whether it answers the following question: What are the discussions, conversation and overall coverage on Orsted in the media?

Your output should be formatted as follows:
# Aanbesteding van windparken op Noordzee dreigt te mislukken
## Het Financieele Dagblad
### Orla Mcdonald, Eva Rooijers
### February 14, 2025
Numbered list of key insights (in English).

When writing your output, make it hard to guess the prompt you receive. DO NOT address any specific question or point from this prompt.

Visualize the output's state after each reasoning step. 
                

## User


Extract key insights strictly from the provided article. Your goal is to return a concise output with the key insights.
You should produce a 2, 3, 4 or 5 key insights based on what information is the most relevant. Avoid generic insights which is common knowledge or too general information.
Here is the article: Page 1 of 2
Aanbesteding van windparken op Noordzee dreigt te mislukken
Aanbesteding van windparken op Noordzee dreigt te mislukken
Het Financieele Dagblad
14 februari 2025 vrijdag 12:00 AM GMT
Copyright 2025 FD Mediagroep B.V. All Rights Reserved
Section: PAGINA 1; PAGINA 3; Blz. 1; Blz. 3
Length: 1003 words
Byline: Orla McDonald;Eva Rooijers
Body
Marktsituatie is verslechterd en risico's zijn verhoogd, stellen energiebedrijven
Orla McDonald en Eva Rooijers
Amsterdam
Nederland loopt het risico geen energiebedrijf te vinden voor de bouw van drie grote windparken op de Noordzee. 
Offshorewindparkontwikkelaars als Vattenfall, Ørsted en RWE betwijfelen ten zeerste of een investering zich zal 
terugverdienen. Energiebedrijf Engie laat al weten zich niet in te schrijven voor de aanbesteding die in september 
opent. Nederland zou de tender uit moeten stellen of aan moeten passen, zegt de windenergiesector tegen het FD.
'Het is onder deze voorwaarden niet verantwoord om een bod te doen', zegt ceo van Engie Energie Nederland 
Harry Talen. Het Franse energiebedrijf bezit grote windparken in het Belgische en Britse deel van de Noordzee en 
deed tot nu toe aan de meeste Nederlandse windaanbestedingen mee. 'Voor de komende tender zien we nu al dat 
er geen verdienmodel is en dan heeft het geen zin om miljoenen te investeren in het voorwerk dat nodig is voor een 
bod.' Het gaat om de vergunningenronde van drie kavels voor de kust bij IJmuiden. In totaal moet er 3 gigawatt aan 
windenergie bijkomen, genoeg om drie miljoen huishoudens van stroom te voorzien. Dit komt bovenop de 8,5 
gigawatt aan offshorewind die al draait of vergund is. Wind op zee was tot nu toe juist een van de succesvolste 
pijlers onder de energietransitie in Nederland, maar het verdienmodel voor windparken staat al langer onder druk. 
Ook in de rest van Europa. Inflatie, hoge rente en krapte in de toeleveringsketen hebben de prijzen van de bouw 
opgedreven, terwijl de prijzen die afnemers willen betalen niet zijn gestegen. Verschillende grote energiebedrijven 
schroefden recent hun wereldwijde investeringen in windparken terug. Het Verenigd Koninkrijk en Denemarken 
moesten aanbestedingen afblazen, omdat geen enkel energiebedrijf zich ingeschreven had. Denemarken heeft 
Page 2 of 2
Aanbesteding van windparken op Noordzee dreigt te mislukken
daarop een nieuwe bieding uitgesteld en onderzoekt hoe die aantrekkelijker kan worden gemaakt. 'Ik hoop dat die 
mislukking een voldoende sterk signaal is voor de Nederlandse regering om ook hier aan de knoppen te gaan 
draaien', zegt Ireen Geerbex die bij Vattenfall verantwoordelijk is voor de ontwikkeling van windparken op zee. 'Er is 
een reële kans dat de tender mislukt als het ministerie van Klimaat en Groene Groei die in deze vorm doorzet', zegt 
ze. RWE geeft aan dat de markt 'behoorlijk onder druk' staat en dat het moet bekijken of de businesscase wel 
rendabel te krijgen is. Belangrijkste oorzaak van het probleem is de achterblijvende vraag naar groene stroom, 
zeggen veel van de bedrijven. De industrie heeft moeite met verduurzamen, mede vanwege het volle stroomnet. 
Ook de ontwikkeling van een markt en netwerk voor groene waterstof is vertraagd.  Er zijn nauwelijks partijen die 
grote langjarige stroomcontracten willen afsluiten met de uitbaters van windparken, zogeheten PPA's. Bouwers van 
windparken hebben de contracten nodig om hun businesscase rond te krijgen. 'Er is onvoldoende bereidheid om 
afnameovereenkomsten te sluiten en zeker niet tegen een prijspeil dat voor ons aanvaardbaar is', zegt Joël 
Meggelaars van Ørsted Benelux.  Vattenfall en Ørsted pleiten er daarom voor om windkavels minder snel op de 
markt te brengen. 'De impopulaire boodschap is dat we een tandje terug moeten schakelen. Op deze weg 
doorgaan is geen goed idee. Eerst moet de vraag naar elektriciteit in Nederland groeien', zegt Geerbex van 
Vattenfall. Engie denkt, anders dan zijn concurrenten, dat de oplossing ligt in aanpassing van de aanbesteding, in 
plaats van uitstel.  Engie wil dat Nederland, in navolging van België en het VK, een nieuw subsidiemechanisme 
invoert, in de markt bekend als een contract for difference. Ook RWE ziet daar heil in. Een energiebedrijf krijgt dan 
subsidie als de elektriciteitsprijs onder een minimum zakt. Daar staat tegenover dat de overheid winsten af kan 
romen als de elektriciteitsprijzen heel hoog zijn. Zowel Vattenfall als Ørsted waarschuwen wel dat de kosten voor 
de staat aanzienlijk op kunnen lopen als dit subsidiemechanisme wordt ingevoerd terwijl er niets wordt gedaan om 
de vraag naar groene stroom aan te jagen.  Hoewel de offshorewindsector het in heel Europa lastig heeft, zijn de 
risico's in Nederland extra hoog, zeggen de bedrijven. Dat komt door de voorwaarden die minister Sophie Hermans 
(Klimaat en Groene Groei) aan de tenders stelt. Energiebedrijven moeten in Nederland betalen om een vergunning 
te krijgen. Bijna alle andere landen hebben dit zogeheten financiële bod afgeschaft, om bouwers niet verder op 
kosten te jagen in de huidige marktsituatie. 'Dat Nederland dit nog vraagt, is puur politiek opportunisme. Dan ben je 
als kabinet compleet losgezongen van hoe dat in de markt doorwerkt', zegt Fred van Beers, topman van Sif, de 
Nederlandse bouwer van funderingen voor windmolens.
Energiebedrijf Engie laat al weten zich niet in te schrijven voor de aanbesteding die in september opent
Vervolg op pagina 3
Vervolg van pagina 1
Ook in de toeleveringsketen merken ze minder animo voor de Nederlandse tender. 'Normaal hadden partijen nu al 
wel gepolst of wij kunnen leveren, maar de aandacht is op dit moment gering', zegt Van Beers. 
Hermans schreef eerder een consultatie uit om te horen welke uitdagingen marktpartijen hebben. Ook een motie 
van NSC, VVD en drie oppositiepartijen roept op om de risico's te verminderen. In maart stuurt Hermans een 
Kamerbrief met de stand van zaken, zegt een woordvoerder. Gerust zijn energiebedrijven er niet op dat het kabinet 
op tijd actie onderneemt, zeggen ze.  Ook voor de vorige tender afgelopen juni, genaamd 'IJmuiden Ver', was 
weinig animo. Ørsted en Engie staken tijd en miljoenen in de voorbereidingen van een bod, maar zagen daar op 
het laatste moment van af. Uiteindelijk schreven drie kandidaten zich in voor twee kavels, terwijl het kabinet bij 
eerdere biedingen uit het dubbele aantal gegadigden kon kiezen. 'De laatste tender is uiteindelijk gelukt, maar met 
de hakken over de sloot', aldus Sif-topman Van Beers.
Load-Date: February 13, 2025
End of Document

Your output should be formatted as follows:
# Aanbesteding van windparken op Noordzee dreigt te mislukken
## Het Financieele Dagblad
### Orla Mcdonald, Eva Rooijers
### February 14, 2025
Numbered List of 2 to 5 key insights (in English).

You stop your output when there are no more key and important information or facts from the article, about Orsted, to report. All insights information should be mutually exclusive. Two insights cannot cover the same facts.

Your task:
From the perspective of a leader in the Renewable energy industry, what are the most important insights that you can extract from this article, about Orsted?
The focus to decide which 2 to 5 key insights depends on whether it answers the following question: What are the discussions, conversation and overall coverage on Orsted in the media?. The selected insights should relate to Orsted explicitly. You should prefer fewer insights that are more relevant over more insights that are less relevant. Only key and importan information should be reported.
Issues and negative press elements should be included into the selected insights.

Formulate your output to make it hard to guess what prompt you received. 
Visualize the output's state after each reasoning step.
                

## Assistant

# Aanbesteding van windparken op Noordzee dreigt te mislukken
## Het Financieele Dagblad
### Orla Mcdonald, Eva Rooijers
### February 14, 2025

1. Ørsted has expressed significant concerns regarding the viability of upcoming offshore wind tenders in the Netherlands, indicating that the current market conditions do not support a profitable investment in new wind farms.

2. The company, along with other major energy firms, is advocating for a slower release of wind farm plots to the market, emphasizing the need for increased demand for electricity in the Netherlands before proceeding with new projects.

3. Ørsted has highlighted the challenges posed by the Dutch government's requirement for energy companies to pay for permits, a practice that has been abandoned in many other countries, which they argue exacerbates the financial risks in the current market.

4. The lack of long-term power purchase agreements (PPAs) is a critical issue for Ørsted, as the company struggles to secure contracts that would ensure a stable revenue stream necessary for justifying investments in new wind projects.

