## System

You are a helpful assistant. Your role is to describe in one single sentence what a given news media article says about a company. The final goal of this exercise is to be able to extract general themes and topics from the article. The one sentence you have to write should be focussed on a given company.

## User


Please write a single sentence about the content of the news article with regards to Acrylnagelproducten. Your output should only consist of that one sentence.
This one sentence should highlight the main topic or theme of the article from the perspective of Acrylnagelproducten. We are interested about what is said on Acrylnagelproducten in the article.

Here is the article: Page 1 of 2
Huh: later geen kunstknie kunnen krijgen vanwege je gelnagels!? Zó zit het
Huh: later geen kunstknie kunnen krijgen vanwege je gelnagels!? Zó zit het
flair.nl
17 juni 2024 maandag 01:36 PM GMT
Copyright 2024 DPG Media B.V. All Rights Reserved
Length: 385 words
Byline: Libelle - Ella Vermeulen
Body
Bij mooie gelnagels denk je niet zo snel aan ooit geen nieuwe knie kunnen krijgen, maar toch is er een verband.
Dit artikel is afkomstig uit Libelle. Elke dag verschijnt een selectie van de beste artikelen uit Libelle, Margriet en Flair 
op Flair.nl. Daar lees je hier meer over.
TikTok kan een bron van desinformatie zijn, maar soms komt er iets langs waar een bron van waarheid inzit. Zoals 
het filmpje van Vicky Dorhout Mees.
De tekst gaat verder onder de TikTok-video.
Daarin zegt ze: "Ik heb iets gehoord over gellak. Het schijnt dat je lichaam een soort van allergie ontwikkelt, 
waardoor je later geen kunstheup of kunstknie kunt krijgen. Is dat echt zo?"
Allergie door gelnagels
Ja en nee. In  gelnagels, gellak en acrylnagels zitten methacrylaten. Die zorgen ervoor dat de lak af onder UV-licht 
afhardt. Je kunt er echter allergisch voor worden, net als voor nagellijm waar cyanoacrylaten inzitten.
Jeuk en uitslag
Zo'n allergie kan jeuk en uitslag veroorzaken, niet alleen op je handen, maar ook op de rest van je lichaam. Heb je 
longklachten, dan kunnen die door de allergie verergeren.
Grote impact
Omdat methacrylaten ook worden gebruikt in medische producten als tandvullingen, kunstgebitten, orthopedisch 
botcement, bepaalde heup- en knieprotheses, glucosesensors en  insulinepompen, kun je die niet meer verdragen 
Page 2 of 2
Huh: later geen kunstknie kunnen krijgen vanwege je gelnagels!? Zó zit het
als je een methacrylatenallergie te pakken hebt, aldus HLN's wetenschapsexpert Martijn Peters. Dan moet er dus 
een minder voor de hand liggend alternatief worden gezocht.
Pas op met thuiskits
Het gaat niet bij iedereen mis, het risico is het grootst als gelnagels niet goed uitharden en de methacrylaten de 
nagel en huid binnendringen. Laat gelnagels dan ook bij voorkeur zetten in een professionele salon met een dito 
UV-apparaat, of beter nog: gebruik gewone nagellak en lak een keertje extra.
Gewone nagellak
Wil je helemaal op zeker spelen, kies dan nagellakken die vrij zijn van schadelijke chemicaliën, zoals 
formaldehyde, tolueen en DBP. Néonail heeft vegan lakken op plantaardige basis, net als Sally Hansen en Inglot. 
Voor de liefhebbers van de gellak-look: Pink Gellac.
Je hebt vast weleens last van velletjes rondom je nagels. Als je er aan pulkt, kunnen wondjes ontstaan. 
Nagelstylist Tilly Westerveld legt uit hoe je de vervelende velletjes verhelpt én voorkomt.
Bron: Het Laatste Nieuws
Load-Date: January 22, 2025
End of Document
            

## Assistant

The article discusses concerns about potential allergies caused by methacrylates in gel nails, which could impact the ability to receive certain medical implants like knee or hip prosthetics, highlighting the importance of professional application and awareness of the risks associated with Acrylnagelproducten.

