## System

You are a helpful assistant!

## User


Extract a list of all organizations, companies, institutions, and other entities mentioned in this article. You must exclude all real people from your output, it should only list organizations, companies, institutions, excluding people.

Requirements:
1. Include all types of organizations (companies, government agencies, NGOs, etc.)
2. Only include entities that are actually discussed, not just mentioned in passing
3. Remove any duplicates
4. Include full official names where possible.
5. Do not include broad terms like "government" or "companies" without specific identifiers or a specific organisation.
6. DO NOT include people.
7. Limit the Organisation name (**ENTITY**) to a maximum of 3 to 4 words.
8. The entity name MUST NOT be empty - if you can't identify the name, skip that entity entirely.

Article:
Title: Orsted beerdigt nach Turn-around das nächste Projekt
Content: Page 1 of 2
Orsted beerdigt nach Turn-around das nächste Projekt
Orsted beerdigt nach Turn-around das nächste Projekt
Energie & Management
16. August 2024 Freitag
Copyright 2024 Energie & Management Verlagsgesellschaft mbH Alle Rechte Vorbehalten
Section: BILANZ; www.powernews.org
Length: 331 words
Byline: Volker Stephan
Body
Höherer Gewinn, aber Abschreibungen in fast gleicher Höhe: Die Halbjahreszahlen des dänischen Ökoenergie-
Konzerns Orsted haben die Geister des Vorjahrs nicht ganz vertreiben können.
Die gute Nachricht für den dänischen Staat zuerst: Orsted hat den Gewinn im ersten Halbjahr 2024 auf 591 
Millionen Euro gesteigert. Das ist ein Plus von 59 Prozent und mehr, als der große dänische Windkraftkonzern 
erwartet hatte. Das Jahr 2023 war mit 2,7 Milliarden Euro Verlust desaströs verlaufen.
Dann wäre da aber noch die schlechte Nachricht, die am 15. und 16. August zunächst zu Kursrutschen an der 
Börse in Kopenhagen beitrug: Orsted gibt ehrgeizige Pläne für die Produktion von synthetischen Kraftstoffen (E-
Fuels) in Schweden auf. Außerdem verzögern sich Arbeiten am Umspannwerk für den US-Offshore-Windpark 
„Revolution Wind“ um ein Jahr. Ergebnis: Der Konzern schreibt im ersten Halbjahr 523 Millionen Euro ab.
Die Wertminderung bezeichnete Orsted-Vorstandsvorsitzender Mads Nipper vor einer Medienrunde am 15. August 
als „frustrierend und unbefriedigend“. Der Markt für E-Fuels entwickele sich in Europa nicht so schnell wie erwartet. 
Dadurch sei die Nachfrage überschaubar, wodurch die hohen Investitionskosten sich nicht wie gewünscht 
einspielen ließen.
Damit ist das Projekt „Flagship-One“ für Orsted zu einer teuren unvollendeten Idee geworden. Die Anlage in 
Schweden sollte E-Fuels auf der Grundlage von grünem Methanol herstellen. Etwa 55.000 Tonnen davon sollten 
ab 2025 jährlich an Abnehmer in Schifffahrt und Industrie gehen.
Der Verlust des Jahres 2023 war maßgeblich auf das Konto aufgegebener Offshore-Windkraftprojekte vor der US-
amerikanischen Ostküste gegangen. Nun muss Orsted auch bei „Revolution Wind“ Geduld beweisen. Das mit dem 
US-Partner Eversource entwickelte Projekt umfasst einen 304-MW-Windpark für den Bundesstaat Connecticut und 
400 MW für Rhode Island. Allerdings ist der Boden für ein Umspannwerk belastet, was den Start für die 
Windfarmen von 2025 auf 2026 verschiebt.
Page 2 of 2
Orsted beerdigt nach Turn-around das nächste Projekt
Load-Date: August 16, 2024
End of Document

Output Format:
**ENTITY**: [Organization Name]
**TYPE**: [Type of organization - e.g., Company, Government Agency, NGO, etc.]
**DESCRIPTION**: [Brief description of how the entity is discussed in the article]

Example Output:
**ENTITY**: Tesla, Inc.
**TYPE**: Company
**DESCRIPTION**: Main subject of article, discussing Q4 earnings report

Only include entities that are meaningful to the article's content. Return "None" in case there are no relevant organisations to be mentioned.
You must exclude Orsted from your output.


## Assistant

**ENTITY**: Eversource  
**TYPE**: Company  
**DESCRIPTION**: Partner in the "Revolution Wind" project, which includes a wind farm in Connecticut and Rhode Island.  

**ENTITY**: Revolution Wind  
**TYPE**: Project  
**DESCRIPTION**: Offshore wind project developed in partnership with Eversource, facing delays due to site issues.  

**ENTITY**: Flagship-One  
**TYPE**: Project  
**DESCRIPTION**: Project for producing E-Fuels in Sweden, which has been deemed a costly unfinished idea.  

None

