## System

You are a helpful assistant!

## User


You will be given a document from which you have to extract the metadata. You must extract its title, the author, the media outlet, the date of publication and the media type (whether the outlet is a 'National' outlet, 'Negional' outlet or an 'Industry-specific/Trade-press' outlet). 
In case the author is not explicitly mentioned at the beginning of the document, you should return the value "Anonymous".
When extracting the media outlet, you should return the name of the media outlet without any extension like ".com", ".nl", ".fr", etc.
The value of the media type should be one of the following: 'National', 'Regional' or 'Industry-specific/Trade-press'.
                           
Here is the document:| About LexisNexis | Privacy Policy | Terms & Conditions | Copyright © 2020 LexisNexis  
 
 
User Name:  = William.Masquelier@hillandknowlton.com  
Date  and Time:  = 2025-03-02  
Job Number:  = 246641408  
 
Documents  (111)  
Client/Matter:  -None-  
Search  Terms:  ATL3("Ørsted"  OR "Orsted")  
Search  Type:  Boolean  
Content  Type  Narrowed  by 
news  Timeline:  01 Jan, 2024  to 31 Dec, 2025  Source  Location:  
Europe  Source  Name:  Energie  & Management  Source  
Name:  FT.com  Headlines  Source  Name:  Het Financieele  
Dagblad  Source  Name:  Energeia.nl  (Headlines)  Source  
Name:  The Independent  (United  Kingdom)  Source  Name:  
The Guardian   (London)  Source  Name:  LesEchos.fr  
Source  Name:  The Daily  Telegraph  (London)  Source  
Name:  telegraph.co.uk  Source  Name:  Lefigaro.fr  Source  
Name:  Proactive  Investors  (UK) Source  Name:  
BN/DeStem  Source  Name:  NU.nl  Source  Name:  Energy:  
Ukraine  and the world  Source  Name:  London  Stock  
Exchange  Regulatory  News  Service  (RNS)  Source  Name:  
PZC.nl  Source  Name:  Nordic  Business  Report  Source  
Name:  De Telegraaf.nl  Source  Name:  El Economista,  
Spain  Source  Name:  The Daily  Mail (London)  Source  
Name:  Le Monde  Source  Name:  de Volkskrant  Source  
Name:  La Libre   
 
1. Wind  farm giant  Orsted's  chief  executive  quits  
 
2. Ørsted  shares  rebound  on plan to slash  capex  
 
3. Europe:  Equinor  acquires  9.8%  stake  in offshore  wind company  Orsted  
 
4. Offshore  wind developer  axes boss as net zero stalls  
 
5. SSE, Orsted,  ScottishPower  win contracts  in latest  green  energy  auction  
 
 | About LexisNexis | Privacy Policy | Terms & Conditions | Copyright © 2020 LexisNexis  
 
6. Offshore  wind giant  axes top boss as push  for net zero stutters  
 
7. Danish  wind power  giant  Ørsted  delays  major  US offshore  project  
 
8. Orsted  cuts jobs and scales  back offshore  wind projects  
 
9. Danish  windfarm  firm Ørsted  to axe up to 800 jobs and pause  dividend  
 
10. ~rsted  divests  stake  in US onshore  wind farms  to Stonepeak  in USD300m  deal 
 
11. Wind  energy  firms  Ørsted,  Vestas  and Siemens  spy green  shoots  but uncertainties  
remain  
 
12. Flagship  green  fuel factory  scrapped  in net zero blow 
 
13. Green  fuel factory  axed  in net zero blow 
 
14. The United  States  has its first large  offshore  wind farm,  with more  to come  
 
15. Mark  Carney’s  investment  group  makes  £1.8bn  bet on UK offshore  wind 
 
16. Miliband's  wind farms  to cost families  £150  Households  to pick up £3bn  bill as Energy  
Secretary  oversees  record  expansion  of renewables  
 
17. Blade  collapse,  New York launch  and New Jersey  research  show  uneven  progress  of 
offshore  wind 
 
18. Offshore  wind contracts  worth  £10bn  awarded  as government  chases  targets  
 
19. Wind  farm operator  forced  to cut hundreds  of jobs 
 
20. Lawsuits  buffet  US offshore  wind projects,  seeking  to end or delay  them  
 
21. Ed Miliband  adds  £150  to household  bills with wind turbine  building  spree  
 
22. Great  British  Energy  can become  a major  power  generator,  says its chair  
  | About LexisNexis | Privacy Policy | Terms & Conditions | Copyright © 2020 LexisNexis  
 
23. Scientists  explore  impact  of offshore  wind farms  on seabed  
 
24. World’s  biggest  offshore  wind developer  Ørsted  replaces  chief  
 
25. Appointment  of Independent  Non-Executive  Director  
 
26. World’s  biggest  offshore  wind developer  Ørsted  slashes  investment  by 25% 
 
27. Denmark  : World's  largest  offshore  wind developer  Orsted  cuts investment  by 25% 
 
28. Ørsted  scraps  flagship  European  green  fuels  project  
 
29. Norway  ’s Equinor  takes  10% stake  in renewables  group  Ørsted  
 
30. Across  the US , batteries  and green  energies  like wind and solar  combine  for major  
climate  solution  
 
31. Wind  giant  Orsted  ousts  boss in bid to reverse  80pc  share  price  fall 
 
32. Renewables  challenges  blow Ørsted’s  recovery  off course  
 
33. World:  Shell  CEO to lead Orsted  in US 
 
34. Renewables  posterchild  Ørsted  will struggle  to restore  its battered  reputation  
 
35. Ørsted  boss warns  on high prices  for renewable  energy  
 
36. Ørsted  suspends  dividend,  cuts jobs and exits  offshore  wind markets  
 
37. Shares  in world’s  biggest  offshore  wind developer  tumble  as US woes  deepen  
 
38. World:  Brookfield  bought  a stake  in Orsted  UK Wind  Farms  for $2.3 billion.  
 
39. Ørsted  chief  vows  to fight ‘with  everything  I’ve got’ to revive  fortunes  
 
40. How the world’s  biggest  offshore  wind company  was blown  off course   | About LexisNexis | Privacy Policy | Terms & Conditions | Copyright © 2020 LexisNexis  
 
 
41. ORSTED  SCRAPS  GREEN  'MEGA'  PLANT  PLANS  
 
42. Topman  Deens  windparkbedrijf  Orsted  weg 
 
43. FTSE  100 Live: Index  surges  as US retail  sales  surge;  GDP up but productivity  falls; 
Admiral  soars  
 
44. Orsted  Onshore  schließt  ihr erstes  PPA ab 
 
45. Uitbreiding  Ørsted  naar VS blijkt  achteraf  verkeerde  keuze  
 
46. -25%  | Ørsted  investeert  een kwart  minder  om financiële  malaise  
 
47. Ørsted  investeert  een kwart  minder  om financiële  malaise  
 
48. Ørsted  says storage  system  will stabilise  UK energy  supply  
 
49. European  oil majors  will not ape Equinor’s  renewables  opportunism  
 
50. Kurskorrektur  bei Orsted  bringt  die erwarteten  Ergebnisse  
 
51. Equinor  acquires  9.8%  stake  in ~rsted  
 
52. Eolien,  Orsted  : vents  mauvais  
 
53. Windturbine-bouwer  Ørsted  loost  topman  Mads  Nipper  na verliezen:  ’Afname  
offshore-projecten  wereldwijd’  
 
54. Éolien  : face à «une  situation  complexe»,  le danois  Ørsted  change  de patron  
 
55. Hurricane  Trump  will blow Europe’s  wind power  recovery  off course  
 
56. Pétrole,  énergies  renouvelables,  Orsted,  Equinor  : du vent dans  les moulins  
 
57. Engie  compra  el negocio  de Orsted  en Francia  
  | About LexisNexis | Privacy Policy | Terms & Conditions | Copyright © 2020 LexisNexis  
 
58. Orsted  beerdigt  nach  Turn-around  das nächste  Projekt  
 
59. MT Group  to build  CO2 capture  facility  for ~rsted  
 
60. Éolien  : Equinor  prend  près de 10% dans  le danois  Orsted  
 
61. Orsted  will mit zwei neuen  Chefs  aus der Krise  
 
62. Dollar  jumps  as strong  US retail  sales  ease recession  fears  – as it happened  
 
63. La société  danoise  Ørsted  intéressée  par la construction  d'un parc éolien  en mer du 
Nord  
 
64. Orsted  und IG Metall  einigen  sich 
 
65. AstraZeneca  cancels  £450m  Liverpool  investment,  blaming  UK government  funding  
cuts – business  live 
 
66. Eolien  en mer : cure radicale  pour Orsted,  le géant  danois  du secteur  
 
67. Vestas  en Orsted  draaien  uit de storm  
 
68. Energiereus  Ørsted  gebukt  onder  hinder  bij windpark  in VS en van afblazen  Zweeds  
waterstofproject  Afschrijving  van $500  miljoen  
 
69. Orsted  macht  Milliardenverlust  
 
70. Verflechtung  unter  skandinavischen  Staatskonzernen  
 
71. Can the renewables  boom  withstand  Trump?  
 
72. Will das Areal  selber  haben:  Kurbetrieb  gegen  Windkraft  
 
73. Brighter  skies  for US offshore  wind 
 
74. Why my enthusiasm  for energy  stocks  is fading  
  | About LexisNexis | Privacy Policy | Terms & Conditions | Copyright © 2020 LexisNexis  
 
75. Eerste  echte  handelsdag  onder  Trump  begint  voorzichtig  positief  
 
76. Un projet  éolien  en mer de 7,15 milliards  d'euros  annoncé  par Varsovie  
 
77. Varsovie  annonce  un projet  éolien  en mer pour 7,15 milliards  d'euros  
 
78. Trump  storm  batters  wind and solar  stocks  
 
79. Hessen  : Wind  „nur noch  im Einvernehmen“  mit Kommunen  
 
80. Amerikanen  komen  shoppen  in Europa,  voorspelt  Citi | Eerste  echte  handelsdag  onder  
Trump  begint  voorzichtig  positief  
 
81. El nuevo  'susto'  de Orsted:  suspende  el dividendo  hasta  'por lo menos'  2025  
 
82. Erste  Anlage  im künftig  größten  deutschen  Windpark  steht  
 
83. Aanbesteding  van windparken  op Noordzee  dreigt  te mislukken  
 
84. Vents  contraires  dans  l’éolien  en mer Pertes  & profits  | Orsted  
 
85. Corporate  emissions:  don’t  just take their word  for it 
 
86. Engie  se renforce  dans  l'éolien  et le solaire  en France  
 
87. Weniger  Lärm  bei Installation  von Fundamenten  
 
88. Die bisher  leistungsstärksten  Windräder  sind am Netz 
 
89. Van Oord  dreigt  klus voor bouw  Japanse  windparken  te verliezen  
 
90. Ørsted  investeert  minder  vanwege  financiële  problemen  
 
91. Das kräftigste  Windrad  Deutschlands  speist  ein 
 
92. Windparkbouwer  grijpt  in na miljardenverlies   | About LexisNexis | Privacy Policy | Terms & Conditions | Copyright © 2020 LexisNexis  
 
 
93. Uber  posts  first full-year  operating  profit  as a listed  company  – business  live 
 
94. Windpotenzial  der europäischen  Meere  besser  nutzen  
 
95. Drone  bezorgt  in een mum  van tijd zware  pakketten  op zee 
 
96. Waarom  ze in Vlissingen  oesters  op een betonnen  paal plakken  
 
97. Uitbreiding  Ørsted  naar de VS was 'verkeerde  keuze'  
 
98. Topman  Deens  energiebedrijf  Ørsted  stapt  op 
 
99. Drone  voor zware  vracht  scheelt  zeeën  van tijd 
 
100. Oesterriffen  maken  rentree  
 
101. Londres  annonce  des accords  pour 10 gigawatts  d'énergie  renouvelable  
 
102. Oliedom?  
 
103. Nood  is hoog  bij bedrijven  
 
104. Waarom  ik naar Zeeland  ben gekomen?  In Rotterdam  moest  ik de rust opzoeken  en 
hier de drukte  
 
105. Les carburants  de synthèse  tanguent  face aux incertitudes  économiques  et 
réglementaires  
 
106. Pétrole,  coup  de frein à la transition  Économie  | chronique  
 
107. Spargel  auf dem Holzweg  
 
108. Stellantis,  GM, Engie  : ces entreprises  qui risquent  de prendre  de plein  fouet  le 
retour  de Trump  
 
109. Orsted  mit neuem  CEO  | About LexisNexis | Privacy Policy | Terms & Conditions | Copyright © 2020 LexisNexis  
 
 
110. Ørsted  zet drones  in voor werkzaamheden  in windpark  
 
111. Las petroleras  renuevan  imagen  en su viaje hacia  la descarbonización

Format your response as follows:
Title: [Title of the document]
Author: [Author of the document]
Media Outlet: [Name of the media outlet]
Date of Publication: [Date of publication]- (extract the date in the format Month Day, Year - IN ENGLISH)
Media type: ['National', 'Regional' or 'Industry-specific/Trade-press']

Here is an example of document provided: Document(metadata='source': "KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation.PDF", 'page': [1, 2, 3], page_content='Page 1 of 3
What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation
What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska's reputation - Correction 
Appended
The Seattle Times
January 25, 2024 Thursday
 Correction Appended
Copyright 2024 The Seattle Times Company All Rights Reserved
Section: Pg. A 1
Length: 1340 words
Byline: Renata Geraldo, Seattle Times staff reporter
Body
With two flights narrowly escaping disaster just months apart, Alaska Airlines was again in the national spotlight 
over the weekend, this time with a "Saturday Night Live" skit.
Featuring "Saltburn" star Jacob Elordi and "SNL" regulars Kenan Thompson and Heidi Gardner, the skit, which 
aired last weekend, parodied an Alaska Airlines ad. "Our new slogan is 'Alaska Airlines: You didn't die, and you got 
a cool story,' " said Gardner, who played a fli......')
Here is the output you should provide:
Title: What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation
Author: Renata Geraldo
Media Outlet: The Seattle Times
Date of Publication: January 25, 2024
Media type: Regional

Here is a second example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique.PDF', 'page': [1], page_content="Page 1 of 1
TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
Le Soir
jeudi 8 février 2024
Copyright 2024 Rossel & Cie. S.A. tous droits réservés
Section: NEWS
Length: 156 words
Body
 Par la rédaction
 L a compagnie aérienne TUI fly lance ce jeudi une nouvelle destination qui reliera l'aéroport d'Anvers à Oujda 
(Maroc) pendant l'été. Deux vols par semaine seront opérés, les mercredis et les dimanches, du 26 juin au 22 
septembre 2024.
 TUI fly répond ainsi à une demande importante de la communauté marocaine de la région d'Anvers de pouvoir se 
rendre directement à Oujda. Cette nouvelle ligne permet de rendre facilement visite aux familles et amis au Maroc. 
Les vols sont opérés avec l'Embraer E195-E2, avion moderne et plus durable, qui avait été mis en service à 
l'aéroport d'Anvers l'été dernier.
 Cette nouvelle destination porte donc à 15 le nombre de destinations desservies par TUI fly au départ d'Anvers, 
avec, entre autres plusieurs destinations vers l'Espagne....
Here is the output you should provide:
Title: TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
Author: Par la rédaction
Media Outlet: Le Soir
Date of Publication: February 8, 2024
Media type: National

Here is a third example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/No Headline In Original(2).PDF', 'page': [1, 2], page_content='Page 1 of 2
No Headline In Original
No Headline In Original
Flight International
April 25, 2024
Copyright 2024 DVV Media International Ltd All Rights Reserved
Section: IN FOCUS
Length: 613 words
Body
Embraer starts E190F flight testing
Converted freighter makes maiden sortie, as airframer touts potential of civil cargo role for C-390 military transport
Alfred Chua Sao Jose dos Campos
Howard Hardee Sacramento
Embraer has performed the first flight of its passenger-to-freighter (P2F) conversion, with the modified E190 taking 
to the skies over Sao Jose dos Campos on 5 April.
The E190F – a 2010-built example first operated by Avianca El Salvador – flew for about 2h, allowing the Embraer 
team to complete an ­initial evaluation of the aircraft. A second sortie followed five days later.
The jet will undergo further flight testing ­before being delivered to US lessor Regional One, ­Embraer says.
Previously, the company had stated its intention to deliver the E190F in the second quarter of 2024.
“We are very pleased with E190F’s and E195F’s fast progress during the testing period,” says Embraer chief 
­executive Francisco Gomes Neto.....
Here is the output you should provide:
Title: No Headline In Original
Author: Alfred Chua, Howard Hardee
Media Outlet: Flight International
Date of Publication: April 25, 2024
Media Type: Industry-specific/Trade-press

Here is a fourth example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/MediaCoverageAnalytics/Philips/NewsPhilipsFull/Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire.PDF', 'page': [1, 2], page_content="Page 1 of 2
Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Het Financieele Dagblad
30 april 2024 dinsdag 12:00 AM GMT
Copyright 2024 FD Mediagroep B.V. All Rights Reserved
Section: PAGINA 3; Blz. 3
Length: 473 words
Body
Vervolg van pagina 1
Philips maakte de schikking gisterochtend bekend, gelijktijdig met de presentatie van zijn cijfers over het eerste 
kwartaal. In het akkoord erkent Philips geen schuld voor mogelijke schade bij patiënten, die vreesden dat ze 
kanker, astma en andere aandoeningen hadden opgelopen door het gebruik van de Philips-apparaten. Het 
concern kondigde gisteren ook aan dat zijn verzekeraars ruim €0,5 mrd van de kosten zullen vergoeden.
De schikking betreft zowel de claims voor medische schade als voor medische controle voor patiënten. 
Claimadvocaten hadden meer dan 760 zaken aangebracht. Nog eens 60.000 patiënten hadden zich laten 
registreren om in een later stadium aanspraak te kunnen maken op een vergoeding. Hoeveel geld afzonderlijke 
patiënten ontvangen, is nog niet duidelijk. Het is aan de advocaten om het totaalbedrag onder hun cliënten te 
verdelen. Philips heeft zich stevig verweerd tegen de schadeclaims. Volgens het bedrijf is uit onderzoek gebleken 
dat de uitstoot van schadelijke stoffen te gering was om ernstige gezondheidsschade te kunnen veroorzaken. 
Philips stemde toch in met een schikking omdat de uitkomst van rechtszaken moeilijk te voorspellen is. In het 
Amerikaanse rechtssysteem kunnen jury's soms onverwacht grote schadevergoedingen toekennen. Eerder 
bereikte Philips al een akkoord over economische schade voor patiënten, evenals een schikkingsakkoord met de 
Amerikaanse medische toezichthouder, de FDA. Met de nieuwe, tweeledige schikking zijn de totale kosten voor het 
afhandelen van de apneuaffaire opgelopen tot €5,2 mrd, zo blijkt uit berekeningen van het FD.....
Here is the output you should provide:
Title: Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Author: Anonymous
Media Outlet: Het Financieele Dagblad
Date of Publication: 30 april, 2024
Media type: National

Here is a fifth example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/MediaCoverageAnalytics/Swissport/NewsSwissport/Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol_ medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breu.PDF', 'page': [1, 2, 3], page_content="Page 1 of 3
Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breuk
Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen 
zich nog tien jaar een breuk
PZC.nl
16 september 2023 zaterdag 01:00 AM GMT
Copyright 2023 DPG Media B.V. All Rights Reserved
Length: 2147 words
Byline: David Bremmer
Body
Het gaat jaren duren voordat de honderden bagagemedewerkers op Schiphol niet langer  veel te zware koffers 
meer hoeven te tillen, zoals de Arbeidsinspectie eist. Een nieuw rapport schetst een somber beeld van de 
bagageafhandeling op Schiphol: de tijd heeft er stilgestaan. Zelf zeggen Schiphol en de zes bagageafhandelaars 
het werk snel flink lichter te kunnen maken.De Arbeidsinspectie wil korte metten maken met het vele getil en 
gesjouw op Schiphol. Bij drukte tillen medewerkers al snel 200 koffers per u......")
Here is the output you should provide:
Title: Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breuk
Author: David Bremmer
Media Outlet: PZC
Date of Publication: September 16, 2023
Media type: Regional


## Assistant

Title: Wind farm giant Orsted's chief executive quits  
Author: Anonymous  
Media Outlet: The Independent  
Date of Publication: March 2, 2025  
Media type: National  

