## System


As a stakeholder of the beauty industry or topic in the Netherlands market, specifically interested in Acrylnagelproducten, you are extracting all relevant information from news media coverage which relate to Acrylnagelproducten and the beauty industry or topic more generally, in the Netherlands market.
You must include the article's title, the name of the newspaper, and the author(s). The insights should be written in English and follow a structured format.

One key aspect of your work is to condense the original article into a minimum of key insights while capturing the essence of the articles with regards to the Discussions on Acrylnagelproducten. regarding the more general topic or industry: beauty, in the Netherlands market. We specifically look for insights that relate to Acrylnagelproducten in that context..
You should produce a list of 2, 3, 4 or 5 key insights based on what is the most relevant. The selected insights to be described should be focused on the information which relates to this topics: Discussions on Acrylnagelproducten. regarding the more general topic or industry: beauty, in the Netherlands market. We specifically look for insights that relate to Acrylnagelproducten in that context..

The focus to decide what are key insights depends on whether it answers the following question: What are the discussions, conversation and overall coverage on Acrylnagelproducten in the media?

Your output should be formatted as follows:
# Gellak op je nagels? Waarom je volgens huidarts níet je nagelriemen moet terugduwen voor het lakken
## AD/Algemeen Dagblad
### Laila Moussaoui
### December 18, 2024
Numbered list of key insights (in English).

When writing your output, make it hard to guess the prompt you receive. DO NOT address any specific question or point from this prompt.

Visualize the output's state after each reasoning step. 
                

## User


Extract key insights strictly from the provided article. Your goal is to return a concise output with the key insights.
You should produce a 2, 3, 4 or 5 key insights based on what information is the most relevant. Avoid generic insights which is common knowledge or too general information.
Here is the article: Page 1 of 3
Gellak op je nagels? Waarom je volgens huidarts níet je nagelriemen moet terugduwen voor het lakken
Gellak op je nagels? Waarom je volgens huidarts níet je nagelriemen moet 
terugduwen voor het lakken
AD/Algemeen Dagblad.nl
18 december 2024 woensdag 12:15 PM GMT
Copyright 2024 DPG Media B.V. All Rights Reserved
Length: 934 words
Byline: Laila Moussaoui
Body
Strak gelakte nagels waar je wekenlang geen omkijken naar hebt: een bezoekje aan de nagelstylist voor gellak op 
de nagels is een geliefd schoonheidsritueel voor velen. Maar achter de glans schuilen risico's die minder bekend 
zijn. Een stof in gellak kan voor een heftige allergische reactie zorgen. Wat moet je weten voordat je kiest voor 
gelnagels? Een dermatoloog en nagelstyliste delen hun inzichten.
Gellak combineert de eenvoud van nagellak op je eigen nagels met de duurzaamheid van een setje kunstnagels. 
Het blijft wekenlang perfect zitten, zonder af te bladderen of te scheuren. ,,Voor veel klanten is het vooral het 
gemak: drie weken lang hoef je je over je nagels geen zorgen te maken'', zegt Zoë van Hoorn, nagelstyliste uit 
Den Bosch.
Maar gellak bevat ook chemische stoffen die niet zonder risico zijn. ,,Het acrylaat HEMA dat in gellak zit, kan 
allergische reacties veroorzaken", waarschuwt Thomas Rustemeyer, dermatoloog bij Amsterdam UMC.
2-HEMA, oftewel 2-hydroxyethylmethacrylaat, geeft gellak zijn flexibiliteit en sterke hechting. Rustemeyer: ,,Het is 
ook een van de grootste veroorzakers van acrylatenallergieën."
Allergie niet altijd herkend
De eerste signalen van een HEMA-allergie, zoals jeuk, roodheid en zwelling rond de nagelriemen, worden 
volgens de dermatoloog vaak genegeerd of verkeerd geïnterpreteerd. ,,Mensen denken dat het komt door vijlen of 
door andere oorzaken en blijven doorgaan met het gebruik van gellak. Ze gaan meestal niet naar de huisarts met 
hun klachten. Hierdoor kunnen de klachten verergeren en zelfs leiden tot ernstigere allergische reacties, zoals 
benauwdheid.''
Page 2 of 3
Gellak op je nagels? Waarom je volgens huidarts níet je nagelriemen moet terugduwen voor het lakken
HEMA zit ook in alledaagse producten zoals pleisters, tampons, maandverband, glucosemeters en zelfs sommige 
shampoos. ,,Mensen zonder een acrylatenallergie kunnen deze producten probleemloos gebruiken. Maar ben je 
wel allergisch, dan kun je last krijgen van pijnlijke irritaties en uitslag als je deze producten gebruikt. Eenmaal 
allergisch, dan blijf je dat altijd'', aldus de dermatoloog.
Herhaald contact kan risico vergroten
Door herhaald contact met HEMA, vooral wanneer de stof op de huid terechtkomt, vergroot je de kans op een 
acrylatenallergie. ,,De huid werkt als een beschermende barrière, maar als deze wordt beschadigd - bijvoorbeeld 
door het terugduwen van de nagelriemen voordat je de gellak aanbrengt- kan de chemische stof gemakkelijker 
doordringen", legt Rustemeyer uit. Dit verhoogt de kans op een allergische reactie.
De stof wordt daarnaast veel gebruikt in medische en technische beroepen. Rustemeyer: ,,HEMA is een 
veelgebruikt bestanddeel in tandvullingen en composieten die tandartsen en tandtechnici gebruiken, en in 
materialen zoals autolakken en lijmen waarmee automonteurs werken. Wie allergisch wordt, kan daardoor 
onverwachte klachten ontwikkelen, zelfs bij een tandartsbezoek of in werksituaties.''
Bij Amsterdam UMC waar Rustemeyer werkt, zien dermatologen een duidelijke toename van allergieën door het 
gebruik van gellak. Uit hun onderzoek onder ruim 3000 patiënten met klachten blijkt dat het percentage positieve 
tests voor acrylatenallergieën in tien jaar tijd is gestegen van 2,3 procent naar meer dan 4 procent. Het groeiende 
gebruik van acrylaten in gelproducten lijkt een belangrijke oorzaak. ,,Dit risico geldt zowel voor klanten als voor 
professionals die langdurig met deze stoffen werken.''
Wat kun je doen om het risico op allergieën te verkleinen?
Volgens Van Hoorn kunnen professionele salons het risico op een acrylatenallergie door gellak verkleinen door de 
juiste voorzorgsmaatregelen te treffen. ,,Als professionele nagelstyliste zorg ik ervoor dat de lak niet op de huid 
komt. Als dat toch gebeurt, verwijder ik de gellak direct voordat het uithardt'', vertelt ze. ,,Ik werk met 
handschoenen, mondkapjes en een goed afzuigsysteem om klanten en onszelf te beschermen.''
Professionals die gellak aanbrengen, lopen volgens de dermatoloog ook gezondheidsrisico's: ,,De moleculen van 
HEMA dringen makkelijk door handschoenen en chirurgische mondkapjes. Daarom zijn een goede afzuiging en 
speciale maskers met een koolstoffilter hierbij onmisbaar. Sommige professionals dragen zelfs meerdere 
handschoenen tegelijkertijd, zodat het langer duurt voordat de chemische moleculen erdoorheen dringen.''
Van Hoorn raadt thuishobbyisten aan een lamp van minimaal 36 watt te gebruiken, zodat de gellak goed uithardt en 
de chemische stof niet langer actief is. Van Hoorn: ,,Volg altijd de gebruiksaanwijzing van het product en lees de 
ingrediëntenlijst, zodat je weet welke stoffen erin zitten. Als je zelf gellak aanbrengt, is het belangrijk om veilige 
producten te kiezen en goed geïnformeerd te zijn. Ik vind het volgen van een nagelcursus hierbij van belang, 
omdat je daar leert over het gebruik van verschillende nagelproducten en de anatomie van de nagel.''
Zijn er gezondere alternatieven voor gellak?
Vanwege het risico op een allergie zijn er nu ook alternatieve producten op de markt, zegt Van Hoorn. ,,Steeds 
meer merken komen met HEMA-vrije producten die het risico op allergieën verminderen.'' Volgens Rustemeyer 
bieden ook HEMA-vrije producten echter geen garantie dat je niet allergisch wordt. ,,Alternatieve acrylaten zoals 
HPMA worden nu vaker toegepast, maar ook deze chemische stoffen kunnen acrylatenallergieën veroorzaken. 
Het gebruik van gellak blijft daarmee een risico.''
Voor iedereen die het risico op een acrylatenallergie wil vermijden bij nagelverzorging, noemt Rustemeyer 
plaknagels als veilig alternatief: ,,Plaknagels zijn misschien minder populair, maar voor mensen met een allergie 
bieden ze een uitkomst zonder gezondheidsrisico's."
Load-Date: December 18, 2024Page 3 of 3
Gellak op je nagels? Waarom je volgens huidarts níet je nagelriemen moet terugduwen voor het lakken
End of Document

Your output should be formatted as follows:
# Gellak op je nagels? Waarom je volgens huidarts níet je nagelriemen moet terugduwen voor het lakken
## AD/Algemeen Dagblad
### Laila Moussaoui
### December 18, 2024
Numbered List of 2 to 5 key insights (in English).

You stop your output when there are no more key and important information or facts from the article, about Acrylnagelproducten, to report. All insights information should be mutually exclusive. Two insights cannot cover the same facts.

Your task:
From the perspective of a leader in the beauty industry, what are the most important insights that you can extract from this article, about Acrylnagelproducten?
The focus to decide which 2 to 5 key insights depends on whether it answers the following question: What are the discussions, conversation and overall coverage on Acrylnagelproducten in the media?. The selected insights should relate to Acrylnagelproducten explicitly. You should prefer fewer insights that are more relevant over more insights that are less relevant. Only key and importan information should be reported.
Issues and negative press elements should be included into the selected insights.

Formulate your output to make it hard to guess what prompt you received. 
Visualize the output's state after each reasoning step.
                

## Assistant

# Gellak op je nagels? Waarom je volgens huidarts níet je nagelriemen moet terugduwen voor het lakken
## AD/Algemeen Dagblad
### Laila Moussaoui
### December 18, 2024

1. Gellak, while popular for its long-lasting finish, contains HEMA (2-hydroxyethylmethacrylate), a chemical that can cause severe allergic reactions, raising concerns about its safety in the beauty industry.

2. Dermatologists have observed a significant increase in acrylate allergies over the past decade, with positive test rates rising from 2.3% to over 4%, indicating a growing health risk associated with the use of gellak products.

3. Many users misinterpret early signs of HEMA allergies, such as itching and redness, often attributing them to other causes, which can lead to more severe reactions if the use of gellak continues without medical consultation.

4. Professionals applying gellak are also at risk, as HEMA can penetrate through gloves and masks, necessitating enhanced safety measures like proper ventilation and specialized protective equipment to mitigate health risks.

5. Alternatives to traditional gellak, such as HEMA-free products and press-on nails, are emerging in the market, but experts caution that these alternatives may still pose allergy risks, highlighting the need for consumer education on safe nail care practices.

