## System

You are a helpful assistant!

## User


Extract a list of all organizations, companies, institutions, and other entities mentioned in this article. You must exclude all real people from your output, it should only list organizations, companies, institutions, excluding people.

Requirements:
1. Include all types of organizations (companies, government agencies, NGOs, etc.)
2. Only include entities that are actually discussed, not just mentioned in passing
3. Remove any duplicates
4. Include full official names where possible.
5. Do not include broad terms like "government" or "companies" without specific identifiers or a specific organisation.
6. DO NOT include people.
7. Limit the Organisation name (**ENTITY**) to a maximum of 3 to 4 words.
8. The entity name MUST NOT be empty - if you can't identify the name, skip that entity entirely.

Article:
Title: Kurskorrektur bei Orsted bringt die erwarteten Ergebnisse
Content: Page 1 of 2
Kurskorrektur bei Orsted bringt die erwarteten Ergebnisse
Kurskorrektur bei Orsted bringt die erwarteten Ergebnisse
Energie & Management
6. Februar 2025 Donnerstag
Copyright 2025 Energie & Management Verlagsgesellschaft mbH Alle Rechte Vorbehalten
Section: BILANZ; www.powernews.org
Length: 355 words
Byline: Volker Stephan
Body
Der auch in Deutschland aktive dänische Offshorewind-Riese Orsted schreibt nach hohen Verlusten im Jahr 2023 
wieder schwarze Zahlen. Der Gewinn für 2024 liegt im erwarteten Rahmen.
Orsted weist wieder Gewinn aus. Das Jahr 2024 beendet der weltgrößte Betreiber von Offshore-Windparks mit 
rund 2,2 Milliarden Euro auf der Habenseite. Das aktuelle Ergebnis der Dänen ist auch eine Folge von 
Kurskorrekturen und Änderungen im Management nach einem desaströsen Jahr 2023 mit 2,7 Milliarden Euro 
Verlust.
Das seit Februar von CEO Rasmus Errboe geführte Unternehmen lenkt in einer Mitteilung vom 6. Februar den Blick 
besonders auf das operative Geschäft (Ebitda). Dieses war auch 2023 noch positiv verlaufen (2,5 Milliarden Euro), 
das Gesamtminus war damals auf das Konto von Abschreibungen auf aufgegebene Offshore-Projekte in den USA 
und Wertberichtigungen gegangen. Der operative Gewinn liegt jetzt bei 4,3 Milliarden Euro (plus 1,8 Milliarden 
Euro).
In diesen Bereich fallen allerdings auch Einnahmen aus Rückstellungen, die Orsted nach dem Aus von Projekten 
auflösen konnte. Dies sind für 2024 rund 1 Million Euro. Ohne Erlöse aus neue Partnerschaften und 
Rücktrittskosten kommen die Dänen auf ein Ebitda von etwa 3,3 Milliarden Euro und damit 700 Millionen Euro 
höher als 2023. Der Wert liege genau im Rahmen der Erwartungen, die mit 3,2 Milliarden bis 3,4 Milliarden Euro 
beziffert waren.
Die Erträge aus dem Offshore-Segment entwickelten sich leicht positiv auf 3,2 Milliarden Euro, der Anstieg beträgt 
knapp eine halbe Milliarde Euro. Orsted schreibt dies vor allem den neu in Betrieb genommenen 
Meereswindfarmen in Taiwan, in den USA und in der deutschen Nordsee zu (Gode Wind 3, nordwestlich der Insel 
Norderney).
Page 2 of 2
Kurskorrektur bei Orsted bringt die erwarteten Ergebnisse
Abgesagte und verzögerte Meereswindparks vor den USA, erschwerte Bedingungen für die Windindustrie und die 
Aufgabe der E-Fuels-Produktion hatten Orsted zu einer einschneidenden Kurskorrektur veranlasst (wir 
berichteten). Vom Ausbaupfad bis 2030, der auf eine installierte Leistung von 50.000 MW hinauslaufen sollte, sind 
noch rund 38.000 MW übrig. Damit ist aus dem Erneuerbaren-Ziel ein sattes Viertel herausgeschnitten.
Load-Date: February 6, 2025
End of Document

Output Format:
**ENTITY**: [Organization Name]
**TYPE**: [Type of organization - e.g., Company, Government Agency, NGO, etc.]
**DESCRIPTION**: [Brief description of how the entity is discussed in the article]

Example Output:
**ENTITY**: Tesla, Inc.
**TYPE**: Company
**DESCRIPTION**: Main subject of article, discussing Q4 earnings report

Only include entities that are meaningful to the article's content. Return "None" in case there are no relevant organisations to be mentioned.
You must exclude Orsted from your output.


## Assistant

None

