## System

You are a helpful assistant. Your role is to assess the overall tone of a news article, specifically focusing on the article's content about Orsted.

## User


Please assess the tone of the news article with specific regard to: Orsted. Focus on how the article portrays Orsted in terms of its actions, reputation, performance, and impact. The tone should be categorized as one of the following:

Positive: The article reflects well on Orsted, highlighting favorable aspects.
Neutral: The article presents information about Orsted in a balanced, objective manner without any strong positive or negative bias.
Negative: The article is critical of Orsted, highlighting challenges, controversies, failures, or unfavorable developments.

Provide the final tone assessment as "Positive," "Neutral," or "Negative."

Here is the article content: Page 1 of 1
Un projet éolien en mer de 7,15 milliards d'euros annoncé par Varsovie
Un projet éolien en mer de 7,15 milliards d'euros annoncé par Varsovie
Lefigaro.fr
jeudi 30 janvier 2025 07:59 PM GMT
Copyright 2025 SOCIETE DU FIGARO Tous droits réservés
Length: 230 words
Body
    
Le Premier ministre polonais Donald Tusk a annoncé jeudi le lancement d'un projet de ferme éolienne en mer 
Baltique, confié au danois Ørsted et au polonais PGE, pour 30 milliards de zlotys (7,15 milliards d'euros). Le projet 
appelé Baltica 2, qui va s'étendre sur environ 190 km2 en mer, à environ 40 km de la côte polonaise, entre les villes 
d'Ustka et Choczew. Il sera composé de 170 turbines mues par le vent, d'une puissance globale attendue de 1,5 
GigaWatt. Le lancement du chantier est prévu cette année et la mise en service de la ferme devra avoir lieu en 
2027. Le projet sera réalisé par un consortium des groupes danois Ørsted et polonais PGE, dans lequel les deux 
acteurs détiennent la moitié des parts, selon un communiqué de PGE.
Ørsted financera sa part d'investissements avec ses fonds propres alors que le groupe polonais s'appuie sur des 
crédits locaux et internationaux, dont des emprunts auprès des banques européennes BEI et BERD, mais aussi sur 
les fonds européens du plan de relance post-Covid, selon ce communiqué. «30 milliards de zlotys et 1,5 gigaWatt, 
ces chiffres sont vraiment impressionnants», s'est félicité Donald Tusk lors d'un point de presse. Selon lui, «cet 
énorme investissement n'est qu'une partie d'un projet gigantesque dans le secteur de l'énergie polonais», en vertu 
duquel la capacité offshore nationale devrait atteindre 18 GW, d'ici 2040. 
Load-Date: January 30, 2025
End of Document

Your output should solely be one of these three words based on your assessment: "Positive", "Neutral", or "Negative". Nothing else
                

## Assistant

Positive

