## System

You are a helpful assistant!

## User


You are tasked with extracting stakeholder information and direct quotes from a given news article related to Orsted. Your output should be in the form of a markdown table without column titles or any additional information. Each table row should contain:
1. The name of a real person who has expressed a quote in the provided article
2. His role or relation with regards to Orsted.
3. Their original quote about Orsted exactly as it appears in the article, without any modifications or translations

Guidelines:
- Include only real people: Exclude organizations, companies, or any other non-person entities
- Direct connection: Ensure that each selected individual is explicitly connected to Orsted or explicitly express his opinion on Orsted.
- Only include those whose statements are directly about Orsted
- Exclude individuals whose comments are not directly relevant to Orsted or are too general
- Pertinent stakeholders only: Only include the most relevant individuals
- Do not include stakeholders who are not directly associated with Orsted

Output Format Requirements:
- Each line must contain exactly two columns separated by "|" symbols
- Column 1: Stakeholder's name
- Column 2: Stakeholder's role or link to Orsted. If not described in the article, try to interpret its role. If it is not straightforward to interpret, mention "Not mentioned".
- Column 3: Original quote in its original language

Example of correct formatting:
| Pierre Dupont | Consumer | "Cette décision de Orsted est très importante." |
| John Smith | Orsted's CEO |"We need to review Orsted's proposal carefully." |
| Hans Weber | Financial analyst | "Die Strategie von Orsted ist überzeugend." |

If no relevant individuals with quotes are found, return "None."

Article:
Page 1 of 2
Orsted und IG Metall einigen sich
Orsted und IG Metall einigen sich
Energie & Management
12. April 2024 Freitag
Copyright 2024 Energie & Management Verlagsgesellschaft mbH Alle Rechte Vorbehalten
Section: WINDKRAFT; www.powernews.org
Length: 399 words
Byline: dpa
Body
Für die Beschäftigten am ostfriesischen Standort Norddeich soll es nun einen Haustarifvertrag geben.
Nach mehreren Warnstreiks im Tarifkonflikt beim Windkraftunternehmen Orsted und der IG Metall haben sich 
beide Seiten auf einen Haustarifvertrag geeinigt. Dieser gelte für rund 180 Beschäftigte am Orsted-Standort im 
ostfriesischen Norden-Norddeich, wie der zweite Bevollmächtige der IG Metall Emden, Thomas Preuß, am Freitag 
sagte. Wie Unternehmen und Gewerkschaft gemeinsam mitteilten, sieht die Einigung die Einführung einer Entgelt-
Tabelle vor, die sich an dem Flächentarifvertrag der IG Metall Küste orientiert.
Die Verhandlungen zwischen dem Unternehmen und der IG Metall hatten im Januar vergangenen Jahres 
begonnen. Zwischenzeitlich gab es fünf Warnstreiks. Zu einem Durchbruch kam es nach Angaben der Beteiligten 
bei einer Verhandlung am 10. April.
Nach dem neuen Haustarifvertrag sollen Gehälter, die unter den Tabellenwerten liegen, im Lauf der nächsten zwei 
Jahre sukzessiv angepasst werden. Die Wochenarbeitszeit sinkt von 40 auf 38,5 Stunden. Zudem sollen ein 
Weihnachtsgeld eingeführt und Zulagen für Offshore-Beschäftigte erhöht werden.
Der Geschäftsführer der deutschen Orsted-Gesellschaft in Hamburg, Jörg Kubitza, nannte die Einigung einen 
„Meilenstein für die Offshore-Windkraftindustrie“. „Zum ersten Mal wird es einen Tarifvertrag für die Mitarbeitenden 
eines Offshore-Windparkbetreibers geben“, teilte Kubitza mit. Für beide Seiten sei eine „tragfähige Lösung“ erreicht 
worden.
Als Ergebnis eines vorherigen Tarifkonflikts hatte die IG Metall bereits im Sommer 2023 bei der deutschen Tochter 
des dänischen Unternehmens Vestas einen Vertrag abgeschlossen, der den Beschäftigten ein Entgeltsystem nach 
Tarif und für alle Beschäftigten Entgelterhöhungen, Inflationsausgleichsprämien sowie Altersteilzeit nach Tarif 
sichert.
Page 2 of 2
Orsted und IG Metall einigen sich
IG-Metall-Vertreter Preuß teilte mit, man könne den Orsted-Beschäftigten zu dem Tarifergebnis nur gratulieren. 
„Letztendlich haben die Beschäftigten mit Ihren fünf Warnstreiks gezeigt, dass sie unter tarifvertraglichen 
Bedingungen arbeiten wollen. Dieses ist uns jetzt gelungen, und wir sind zufrieden mit dem Ausgang der 
Verhandlungen.“
Orsted ist einer der weltweit führenden Betreiber von Windparks auf See. Bislang betreibt der dänische 
Energieversorger vier Windparks in der Deutschen Bucht. Der Betrieb und die Wartung erfolgt von Norden-
Norddeich aus.
Load-Date: April 12, 2024
End of Document
        

## Assistant

| Thomas Preuß | Bevollmächtigter der IG Metall Emden | „Letztendlich haben die Beschäftigten mit Ihren fünf Warnstreiks gezeigt, dass sie unter tarifvertraglichen Bedingungen arbeiten wollen. Dieses ist uns jetzt gelungen, und wir sind zufrieden mit dem Ausgang der Verhandlungen.“ |
| Jörg Kubitza | Geschäftsführer der deutschen Orsted-Gesellschaft in Hamburg | „Zum ersten Mal wird es einen Tarifvertrag für die Mitarbeitenden eines Offshore-Windparkbetreibers geben.“ |

