## System

You are a helpful assistant!

## User


You will be given a document from which you have to extract the metadata. You must extract its title, the author, the media outlet, the date of publication and the media type (whether the outlet is a 'National' outlet, 'Negional' outlet or an 'Industry-specific/Trade-press' outlet). 
In case the author is not explicitly mentioned at the beginning of the document, you should return the value "Anonymous".
When extracting the media outlet, you should return the name of the media outlet without any extension like ".com", ".nl", ".fr", etc.
The value of the media type should be one of the following: 'National', 'Regional' or 'Industry-specific/Trade-press'.
                           
Here is the document:Page 1 of 3
Stellantis, GM, Engie : ces entreprises qui risquent de prendre de plein fouet le retour de Trump
Stellantis, GM, Engie : ces entreprises qui risquent de prendre de plein fouet 
le retour de Trump
LesEchos.fr
mercredi 22 janvier 2025
Copyright 2025 Les Echos tous droits réservés
Section: ARTICLE; · Automobile : le modèle des constructeurs américains menacé
Length: 1223 words
Byline: NICOLAS RAULINE
Highlight: En ouvrant les hostilités sur le front de la guerre commerciale et celui de l'énergie, Donald Trump 
fragilise les constructeurs automobiles et les énergéticiens des deux côtés de l'Atlantique.
Body
Aussitôt dit, aussitôt fait. Dans la foulée de sa prise de fonction, Donald Trump a ouvert le front des guerres 
commerciales en confirmant sa volonté d'imposer des droits de douane de 25 % sur les produits mexicains et 
canadiens. Et ce dès le 1erfévrier prochain.
Une stratégie qui, cumulée au coup de frein annoncé sur l'éolien en mer avec la suspension au niveau fédéral de 
nouveaux contrats de location d'éoliennes offshore, risque de se répercuter dans les comptes des entreprises 
européennes mais aussi américaines. Tour d'horizon.
· Automobile : le modèle des constructeurs américains menacé
La mise en place de taxes douanières de 25 % pour les importations canadiennes et mexicaines devrait fortement 
perturber les opérations des constructeurs. Ces derniers ont largement exploité les différences de coûts de 
production au sein de la zone de libre-échange constituée par le Mexique, les Etats-Unis et le Canada.
Ces nouvelles barrières douanières pourraient « paralyser » l'industrie automobile nord-américaine, prévient Maeva 
Cousin, de Bloomberg Economics. Stellantis et GM sont les plus exposés à ce risque. Ils importent respectivement 
40 % et 30 % de leurs voitures de ces deux pays, principalement du Mexique et du Canada, contre 25 % pour Ford.
Lire aussi :
Guerre commerciale : le Mexique accusé d'être une porte d'entrée aux Etats-Unis pour la Chine
Page 2 of 3
Stellantis, GM, Engie : ces entreprises qui risquent de prendre de plein fouet le retour de Trump
DECRYPTAGE - Etats-Unis : les concurrents de Tesla appréhendent la disgrâce de la voiture électrique sous 
Trump
Les analystes d'UBS estiment que Stellantis pourrait être affecté à hauteur de 20 % de son résultat opérationnel, 
l'Amérique du Nord étant sa région la plus rentable. Dans le détail, il produit pas moins de 525.000 véhicules au 
Mexique dans deux usines, et compte également deux sites d'assemblage au Canada. De plus, le groupe 
américano-franco-italien avait initialement pour objectif de sourcer 80 % de ses pièces dans des pays à bas coûts, 
avait-il annoncé en juin dernier.
Fin 2024, Chris Feuell, le patron de RAM, la marque de pick-up de Stellantis, avait cependant précisé que le 
groupe étudiait comment modifier son approvisionnement et réorganiser ses sites d'assemblage en cas de mise en 
place de taxes douanières. L'ampleur des dégâts dépendra grandement des détails de la mesure, relativise 
SPGlobal. Leur effet demeure incertain en fonction de l'intégration ou non dans leur périmètre des pièces 
détachées, expliquent-ils.
Donald Trump a également annoncé qu'il révoquait un décret de son prédécesseur visant, à titre indicatif, 50 % de 
ventes d'électriques en 2030. Plus important, il veut supprimer les objectifs de réduction des émissions de CO2mis 
en place dans les transports par la Californie et une dizaine d'autres Etats. De quoi remettre en cause les politiques 
d'électrification des constructeurs. Mais une telle décision ne manquera pas d'être contestée devant les tribunaux 
par les Etats concernés, relèvent les analystes.
· Les énergéticiens dans le flou
Wall Street a été étonnamment calme, ce mardi, pour les valeurs pétrolières et gazières. Les annonces de Donald 
Trump, qui a indiqué vouloir établir une « urgence nationale » en matière énergétique, auraient pu doper les cours 
d'ExxonMobil, Chevron ou Cheniere. Mais les marchés avaient déjà largement anticipé la nouvelle et tous les 
pétroliers américains ont finalement ouvert en baisse (-0,4 % pour ExxonMobil, -1,4 % pour Chevron), de même 
que les Européens les plus exposés au marché du GNL, comme Shell (-0,8 %) ou TotalEnergies (-0,9 %).
Les conséquences sont en effet incertaines pour ces sociétés : elles pourraient bénéficier d'incitations 
supplémentaires à produire, d'autorisations plus rapides pour explorer de nouvelles régions, sans compter la fin du 
moratoire de l'administration Biden sur les nouveaux projets de GNL, qui pourraient faire redémarrer des sites en 
suspens. Mais l'urgence nationale pourrait flécher une partie de la production américaine de gaz vers le marché 
domestique, privant les acteurs du GNL de généreux profits, les prix étant nettement plus élevés sur les marchés 
internationaux qu'aux Etats-Unis.
Lire aussi :
DECRYPTAGE - Le GNL, nouvel élément perturbateur des relations commerciales entre l'Europe et les Etats-Unis
La guerre commerciale avec le Canada pourrait, en outre, entraîner l'Amérique dans une surenchère. Ottawa a 
déjà prévenu qu'il pourrait réduire ses exportations d'électricité, de pétrole et de gaz vers les Etats-Unis en cas de 
taxes douanières. Or, le Canada exporte 4 millions de barils de pétrole brut par jour vers son voisin.
L'absence de ces barils pourrait faire grimper les prix et serait difficilement compensable par une hausse de la 
production américaine, car les raffineries américaines ne sont pas toujours calibrées pour raffiner le pétrole 
américain, plus léger. Il faudrait donc continuer à importer d'autres régions, ou se lancer dans un long et coûteux 
renouvellement de l'outil de raffinage. L'effet Trump pourrait donc être à double tranchant.
· L'éolien en sursis
Tueuses d'oiseaux et de baleines, et même à l'origine de cancers selon Donald Trump, les éoliennes sont visées 
par le premier train de décrets, signés lundi soir par le nouveau président américain. Même si elle était attendue, la 
rapidité de la mesure, qui entre en vigueur immédiatement, est une douche froide pour les énergéticiens et 
industriels européens, en pointe dans ce secteur.Page 3 of 3
Stellantis, GM, Engie : ces entreprises qui risquent de prendre de plein fouet le retour de Trump
Le moratoire promis par le successeur de Joe Biden concerne les nouveaux projets éoliens en mer, qu'il a critiqués 
abondamment pendant sa campagne, mais aussi l'éolien terrestre. « Le décret est censé concerner les nouveaux 
appels d'offres, mais la formulation utilisée laisse entrevoir un possible risque sur les projets existants », pointe 
Pierre-Alexandre Ramondenc, analyste chez Alpha Value. Le texte prévoit en effet un « examen approfondi de la 
nécessité écologique, économique et environnementale de résilier ou de modifier les baux existants ».
« Cela confirme l'apparition d'un risque juridique aux Etats-Unis, totalement nouveau et qui semble encore ignoré 
par le marché au regard des valorisations sur certains titres », estime l'analyste. Après une première réaction 
négative en novembre, lors de la victoire de Trump, la plupart des valeurs européennes des énergies renouvelables 
étaient en baisse mardi, notamment les producteurs Engie, TotalEnergies ou EDP Renovaveis, mais aussi les 
fabricants de turbines Vestas et Nordex.
Lire aussi :
Le géant de l'éolien Orsted plonge en Bourse après l'échec de ses projets américains
Le titre le plus sanctionné mardi est néanmoins celui du danois Orsted, qui a perdu jusqu'à 17,6 % en séance. Le 
premier développeur mondial d'éoliennes a annoncé lundi soir une dépréciation de 1,62 milliard d'euros en raison 
des retards et de la hausse du coût du projet Sunrise Wind, annoncé comme le plus grand parc offshore aux Etats-
Unis. « Orsted possède désormais des actifs aux Etats-Unis qui n'ont plus aucune valeur », estime Jacob 
Pedersen, analyste chez Sydbank.
L'italien Prysmian va, de son côté, abandonner son projet de construction d'usine de câbles sous-marins aux Etats-
Unis, selon un communiqué consulté par Reuters. Des défenseurs de l'éolien espèrent toutefois que les besoins 
électriques croissants outre-Atlantique et les emplois et investissements locaux de la filière vont leur offrir un répit.
Contributor: 
Load-Date: January 23, 2025
End of Document

Format your response as follows:
Title: [Title of the document]
Author: [Author of the document]
Media Outlet: [Name of the media outlet]
Date of Publication: [Date of publication]- (extract the date in the format Month Day, Year - IN ENGLISH)
Media type: ['National', 'Regional' or 'Industry-specific/Trade-press']

Here is an example of document provided: Document(metadata='source': "KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation.PDF", 'page': [1, 2, 3], page_content='Page 1 of 3
What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation
What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska's reputation - Correction 
Appended
The Seattle Times
January 25, 2024 Thursday
 Correction Appended
Copyright 2024 The Seattle Times Company All Rights Reserved
Section: Pg. A 1
Length: 1340 words
Byline: Renata Geraldo, Seattle Times staff reporter
Body
With two flights narrowly escaping disaster just months apart, Alaska Airlines was again in the national spotlight 
over the weekend, this time with a "Saturday Night Live" skit.
Featuring "Saltburn" star Jacob Elordi and "SNL" regulars Kenan Thompson and Heidi Gardner, the skit, which 
aired last weekend, parodied an Alaska Airlines ad. "Our new slogan is 'Alaska Airlines: You didn't die, and you got 
a cool story,' " said Gardner, who played a fli......')
Here is the output you should provide:
Title: What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation
Author: Renata Geraldo
Media Outlet: The Seattle Times
Date of Publication: January 25, 2024
Media type: Regional

Here is a second example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique.PDF', 'page': [1], page_content="Page 1 of 1
TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
Le Soir
jeudi 8 février 2024
Copyright 2024 Rossel & Cie. S.A. tous droits réservés
Section: NEWS
Length: 156 words
Body
 Par la rédaction
 L a compagnie aérienne TUI fly lance ce jeudi une nouvelle destination qui reliera l'aéroport d'Anvers à Oujda 
(Maroc) pendant l'été. Deux vols par semaine seront opérés, les mercredis et les dimanches, du 26 juin au 22 
septembre 2024.
 TUI fly répond ainsi à une demande importante de la communauté marocaine de la région d'Anvers de pouvoir se 
rendre directement à Oujda. Cette nouvelle ligne permet de rendre facilement visite aux familles et amis au Maroc. 
Les vols sont opérés avec l'Embraer E195-E2, avion moderne et plus durable, qui avait été mis en service à 
l'aéroport d'Anvers l'été dernier.
 Cette nouvelle destination porte donc à 15 le nombre de destinations desservies par TUI fly au départ d'Anvers, 
avec, entre autres plusieurs destinations vers l'Espagne....
Here is the output you should provide:
Title: TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
Author: Par la rédaction
Media Outlet: Le Soir
Date of Publication: February 8, 2024
Media type: National

Here is a third example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/No Headline In Original(2).PDF', 'page': [1, 2], page_content='Page 1 of 2
No Headline In Original
No Headline In Original
Flight International
April 25, 2024
Copyright 2024 DVV Media International Ltd All Rights Reserved
Section: IN FOCUS
Length: 613 words
Body
Embraer starts E190F flight testing
Converted freighter makes maiden sortie, as airframer touts potential of civil cargo role for C-390 military transport
Alfred Chua Sao Jose dos Campos
Howard Hardee Sacramento
Embraer has performed the first flight of its passenger-to-freighter (P2F) conversion, with the modified E190 taking 
to the skies over Sao Jose dos Campos on 5 April.
The E190F – a 2010-built example first operated by Avianca El Salvador – flew for about 2h, allowing the Embraer 
team to complete an ­initial evaluation of the aircraft. A second sortie followed five days later.
The jet will undergo further flight testing ­before being delivered to US lessor Regional One, ­Embraer says.
Previously, the company had stated its intention to deliver the E190F in the second quarter of 2024.
“We are very pleased with E190F’s and E195F’s fast progress during the testing period,” says Embraer chief 
­executive Francisco Gomes Neto.....
Here is the output you should provide:
Title: No Headline In Original
Author: Alfred Chua, Howard Hardee
Media Outlet: Flight International
Date of Publication: April 25, 2024
Media Type: Industry-specific/Trade-press

Here is a fourth example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/MediaCoverageAnalytics/Philips/NewsPhilipsFull/Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire.PDF', 'page': [1, 2], page_content="Page 1 of 2
Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Het Financieele Dagblad
30 april 2024 dinsdag 12:00 AM GMT
Copyright 2024 FD Mediagroep B.V. All Rights Reserved
Section: PAGINA 3; Blz. 3
Length: 473 words
Body
Vervolg van pagina 1
Philips maakte de schikking gisterochtend bekend, gelijktijdig met de presentatie van zijn cijfers over het eerste 
kwartaal. In het akkoord erkent Philips geen schuld voor mogelijke schade bij patiënten, die vreesden dat ze 
kanker, astma en andere aandoeningen hadden opgelopen door het gebruik van de Philips-apparaten. Het 
concern kondigde gisteren ook aan dat zijn verzekeraars ruim €0,5 mrd van de kosten zullen vergoeden.
De schikking betreft zowel de claims voor medische schade als voor medische controle voor patiënten. 
Claimadvocaten hadden meer dan 760 zaken aangebracht. Nog eens 60.000 patiënten hadden zich laten 
registreren om in een later stadium aanspraak te kunnen maken op een vergoeding. Hoeveel geld afzonderlijke 
patiënten ontvangen, is nog niet duidelijk. Het is aan de advocaten om het totaalbedrag onder hun cliënten te 
verdelen. Philips heeft zich stevig verweerd tegen de schadeclaims. Volgens het bedrijf is uit onderzoek gebleken 
dat de uitstoot van schadelijke stoffen te gering was om ernstige gezondheidsschade te kunnen veroorzaken. 
Philips stemde toch in met een schikking omdat de uitkomst van rechtszaken moeilijk te voorspellen is. In het 
Amerikaanse rechtssysteem kunnen jury's soms onverwacht grote schadevergoedingen toekennen. Eerder 
bereikte Philips al een akkoord over economische schade voor patiënten, evenals een schikkingsakkoord met de 
Amerikaanse medische toezichthouder, de FDA. Met de nieuwe, tweeledige schikking zijn de totale kosten voor het 
afhandelen van de apneuaffaire opgelopen tot €5,2 mrd, zo blijkt uit berekeningen van het FD.....
Here is the output you should provide:
Title: Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Author: Anonymous
Media Outlet: Het Financieele Dagblad
Date of Publication: 30 april, 2024
Media type: National

Here is a fifth example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/MediaCoverageAnalytics/Swissport/NewsSwissport/Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol_ medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breu.PDF', 'page': [1, 2, 3], page_content="Page 1 of 3
Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breuk
Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen 
zich nog tien jaar een breuk
PZC.nl
16 september 2023 zaterdag 01:00 AM GMT
Copyright 2023 DPG Media B.V. All Rights Reserved
Length: 2147 words
Byline: David Bremmer
Body
Het gaat jaren duren voordat de honderden bagagemedewerkers op Schiphol niet langer  veel te zware koffers 
meer hoeven te tillen, zoals de Arbeidsinspectie eist. Een nieuw rapport schetst een somber beeld van de 
bagageafhandeling op Schiphol: de tijd heeft er stilgestaan. Zelf zeggen Schiphol en de zes bagageafhandelaars 
het werk snel flink lichter te kunnen maken.De Arbeidsinspectie wil korte metten maken met het vele getil en 
gesjouw op Schiphol. Bij drukte tillen medewerkers al snel 200 koffers per u......")
Here is the output you should provide:
Title: Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breuk
Author: David Bremmer
Media Outlet: PZC
Date of Publication: September 16, 2023
Media type: Regional


## Assistant

Title: Stellantis, GM, Engie : ces entreprises qui risquent de prendre de plein fouet le retour de Trump  
Author: Nicolas Rauline  
Media Outlet: Les Echos  
Date of Publication: January 22, 2025  
Media type: National

