## System

You are a helpful assistant!

## User


Extract a list of all organizations, companies, institutions, and other entities mentioned in this article. You must exclude all real people from your output, it should only list organizations, companies, institutions, excluding people.

Requirements:
1. Include all types of organizations (companies, government agencies, NGOs, etc.)
2. Only include entities that are actually discussed, not just mentioned in passing
3. Remove any duplicates
4. Include full official names where possible.
5. Do not include broad terms like "government" or "companies" without specific identifiers or a specific organisation.
6. DO NOT include people.
7. Limit the Organisation name (**ENTITY**) to a maximum of 3 to 4 words.
8. The entity name MUST NOT be empty - if you can't identify the name, skip that entity entirely.

Article:
Title: Hessen: Wind „nur noch im Einvernehmen“ mit Kommunen
Content: Page 1 of 2
Hessen : Wind „nur noch im Einvernehmen“ mit Kommunen
Hessen: Wind „nur noch im Einvernehmen“ mit Kommunen
Energie & Management
30. Januar 2025 Donnerstag
Copyright 2025 Energie & Management Verlagsgesellschaft mbH Alle Rechte Vorbehalten
Section: WINDKRAFT ONSHORE; www.powernews.org
Length: 766 words
Byline: Manfred Fischer
Body
Nahe Bad Orb starten in einem Vorranggebiet die Planungen für einen Windpark. Gegen den Willen der Stadt. Die 
schwarz-rote Landesregierung will das künftig so nicht mehr haben.
Die Medienkampagne hat für Aufsehen gesorgt. In mehreren großen Zeitungen hat sich Bad Orb mit Inseraten 
gegen den Bau eines Windparks protestiert. Millionen Menschen bekamen zu lesen: „Der dänische Wind-Investor 
Orsted will den Spessart bei Bad Orb zerstören.“
Die Stadt sähe auf dem Areal gerne einen Kur- und Heilwald und will, wie deren Bürgermeister Tobias Weisbecker 
(CDU) deutlich machte, alle rechtlichen Möglichkeiten gegen das Energieprojekt ausschöpfen. Das Stadtoberhaupt 
hielt Orsted in einem Bief vor, sich über die Köpfe der Bürger hinwegzusetzen und das „demokratische 
Grundverständnis“ zu missachten (wir berichteten).
In dem Schreiben und auf einer Pressekonferenz forderten der Bürgermeister und der Unternehmer Hennig Strauss 
– Chef der Textilfirma Engelbert Strauss und Geschäftsführer der „Alea Park gemeinnützige GmbH“, die das Gebiet 
für „Waldbaden und Waldtherapie“ nutzen möchte – sowie weitere Mitstreiter von Orsted, das Vorhaben 
aufzugeben. Das Erneuerbaren-Unternehmen sieht dafür keinen Grund.
„Keine neuen Fakten“
„Es gibt keine neuen Fakten oder Aspekte aufgrund dieser Kampagne“, sagt Orsted-Sprecher Christoph Markl-
Meider. „Wir haben uns bei der Ausschreibung des Areals erfolgreich beworben, und wir wollen das jetzt 
umsetzen.“ Orsted hat vom Landesbetrieb Hessen-Forst den Zuschlag für die Vorplanungen erhalten. Gegenstand 
dieser Planungen sind bis zu acht Anlagen in gut 3 Kilometern Entfernung von Bad Orb. Mit den betroffenen 
Standortgemeinden sei man im Gespräch, so Markl-Meider.
Page 2 of 2
Hessen : Wind „nur noch im Einvernehmen“ mit Kommunen
Rechtlich verhindern lassen sich die Vorplanungen kaum noch. Doch in Zukunft soll es ohne Plazet der 
Standortkommunen erst gar nicht mehr zu einem solchen Konflikt kommen, wie das hessische 
Landwirtschaftsministerium mit Blick auf den Landes-Forstbetrieb mitteilt. „Zukünftig wird Hessenforst die 
Standortkommunen bei der Realisierung von Windenergie-Projekten gemäß den Maßgaben des 
Koalitionsvertrages intensiver beteiligen und diese nur im Einvernehmen mit der ansässigen Kommune 
verwirklichen“, teilt das Ministerium auf Anfrage dieser Redaktion mit.
Im Koalitionsvertrag festgeschrieben
Das Haus von Minister Ingmar Jung (CDU) verweist auf einen entsprechenden Passus im Koalitionsvertrag der 
schwarz-roten Landesregierung. „Neben dem Bieterverfahren wollen wir Kommunen, kommunalen Unternehmen 
und Hessenforst die Möglichkeit eröffnen, Windkraftflächen in einem gemeinsamen Modell zu entwickeln, zu 
vermarkten oder selbst zu betreiben. Wir wollen Windkraftanlagen bei der Grundsteuer stärker berücksichtigen, um 
die Akzeptanz in den Kommunen zu erhöhen“, heißt es darin.
Für Bad Orb kam der Passus offenbar zu spät. Staatswaldgrundstücke des Landesbetriebs Hessenforst, die im 
jeweiligen Teilregionalplan Energie als Windvorrangflächen ausgewählt wurden, werden vom Land zur 
Unterstützung der energiepolitischen Ziele der Landesregierung an geeignete Vorhabenträger zur 
Windenergienutzung zur Verfügung gestellt, betont das Ministerium.
Die Wirtschaftlichkeit sowie Kriterien der regionalen und kommunalen Wertschöpfung erhielten bei der Auswahl der 
Angebote ein maßgebliches Gewicht. Die öffentlich-rechtliche Ausweisung der Vorrangflächen im Regionalplan sei 
nach Beteiligung der Kommunen erfolgt.
Heilwald in Einflugschneise des Frankfurter Flughafens?
Wie die Kurstadt das Energieprojekt auf dem Horstberg – es handelt sich um das Windvorranggebiet 2-304 mit 
Gemarkungsflächen anteilig in Bad Orb, Jossgrund und Biebergemünd – juristisch stoppen will, dazu äußerte sich 
der Bürgermeister gegenüber E&M nicht. Möglich wären rechtliche Schritte, sobald das Genehmigungsverfahren 
gestartet worden ist.
Nicht äußern wollte sich die Stadtverwaltung auch zur Frage der Einstufung des Areals als Kur- und Heilwald. 
„Damit ein Wald als Kur- oder Heilwald zertifiziert und so Raum für Prävention und Therapie werden kann, muss er 
möglichst biodivers mit einem ausgeprägten Waldinnenklima sein – und insbesondere frei von anthropogenen 
Lärm- und Umweltbelastungen“, schreibt das Kurunternehmen Alea Park auf seiner Website.
Der Kreisverband des Bundes für Umwelt- und Naturschutz (BUND) erinnerte im Hessischen Rundfunk daran, dass 
sich der Hostberg in der Haupteinflugschneise des Frankfurter Flughafens und in der Nähe der Autobahn A66 
befindet. Die Frage dieser Redaktion, ob nicht schon diese vorhandenen Geräuschemissionen einer Zertifizierung 
entgegenstehen, ließ der Bürgermeister auch unbeantwortet stehen.
Load-Date: January 30, 2025
End of Document

Output Format:
**ENTITY**: [Organization Name]
**TYPE**: [Type of organization - e.g., Company, Government Agency, NGO, etc.]
**DESCRIPTION**: [Brief description of how the entity is discussed in the article]

Example Output:
**ENTITY**: Tesla, Inc.
**TYPE**: Company
**DESCRIPTION**: Main subject of article, discussing Q4 earnings report

Only include entities that are meaningful to the article's content. Return "None" in case there are no relevant organisations to be mentioned.
You must exclude Orsted from your output.


## Assistant

**ENTITY**: Hessenforst  
**TYPE**: Government Agency  
**DESCRIPTION**: Discussed in relation to the management and planning of wind energy projects in Hessen.

**ENTITY**: Alea Park gemeinnützige GmbH  
**TYPE**: Non-Profit Organization  
**DESCRIPTION**: Mentioned as an organization that wants to utilize the area for "Waldbaden und Waldtherapie."

**ENTITY**: Bundes für Umwelt- und Naturschutz (BUND)  
**TYPE**: NGO  
**DESCRIPTION**: Referenced in the context of environmental concerns related to the wind energy project near Bad Orb.

**ENTITY**: Landwirtschaftsministerium Hessen  
**TYPE**: Government Agency  
**DESCRIPTION**: Discussed regarding its role in the future planning and approval of wind energy projects in cooperation with local municipalities.

