## System

You are a helpful assistant!

## User


You are tasked with extracting stakeholder information and direct quotes from a given news article related to Orsted. Your output should be in the form of a markdown table without column titles or any additional information. Each table row should contain:
1. The name of a real person who has expressed a quote in the provided article
2. His role or relation with regards to Orsted.
3. Their original quote about Orsted exactly as it appears in the article, without any modifications or translations

Guidelines:
- Include only real people: Exclude organizations, companies, or any other non-person entities
- Direct connection: Ensure that each selected individual is explicitly connected to Orsted or explicitly express his opinion on Orsted.
- Only include those whose statements are directly about Orsted
- Exclude individuals whose comments are not directly relevant to Orsted or are too general
- Pertinent stakeholders only: Only include the most relevant individuals
- Do not include stakeholders who are not directly associated with Orsted

Output Format Requirements:
- Each line must contain exactly two columns separated by "|" symbols
- Column 1: Stakeholder's name
- Column 2: Stakeholder's role or link to Orsted. If not described in the article, try to interpret its role. If it is not straightforward to interpret, mention "Not mentioned".
- Column 3: Original quote in its original language

Example of correct formatting:
| Pierre Dupont | Consumer | "Cette décision de Orsted est très importante." |
| John Smith | Orsted's CEO |"We need to review Orsted's proposal carefully." |
| Hans Weber | Financial analyst | "Die Strategie von Orsted ist überzeugend." |

If no relevant individuals with quotes are found, return "None."

Article:
Page 1 of 2
Ørsted investeert een kwart minder om financiële malaise
Ørsted investeert een kwart minder om financiële malaise
Het Financieele Dagblad
7 februari 2025 vrijdag 12:00 AM GMT
Copyright 2025 FD Mediagroep B.V. All Rights Reserved
Section: PAGINA 22; Blz. 22
Length: 522 words
Byline: Eva Rooijers
Body
Eva Rooijers
Amsterdam
Windparkontwikkelaar Ørsted schroeft zijn investeringen de komende jaren met 25% terug. Het Deense bedrijf 
hoopt daarmee zijn financiële positie te versterken en een forse verslechtering van het kredietoordeel voor te zijn.
Ørsted heeft de afgelopen jaren miljarden moeten afboeken vanwege grote tegenslagen bij de ontwikkeling van 
meerdere windparken. Zo boekte het Deense bedrijf de dag na de inauguratie van Donald Trump nog €1,6 mrd af 
op grond voor de kust van Maryland, waar het windmolens wilde bouwen. Trump trok op zijn eerste dag als 
president alle nieuwe vergunningen voor Amerikaanse windparken op zee in. De vrees is dat er tijdens zijn termijn 
als president geen nieuwe windparken bij zullen komen, een behoorlijke tegenvaller voor Ørsted dat juist vol heeft 
ingezet op uitbreiding in de Verenigde Staten.
In een toelichting op de jaarcijfers van 2024 zei de nieuwe ceo, Rasmus Errboe, te verwachten dat Ørsted de twee 
grote windprojecten in aanbouw in de Verenigde Staten gewoon kan afronden. Voor projecten die zich nog in een 
vroeger stadium bevinden is dat nog maar de vraag. 'We zullen moeten afwachten hoe de nieuwe minister van 
energie het presidentieel decreet om vergunningen in te trekken interpreteert.' Naast politieke problemen spelen 
ook inflatie, opgelopen rente en problemen in de toeleveringsketen het Deense bedrijf al drie jaar parten. Vorige 
week maakte Ørsted bekend topman Mads Nipper te vervangen wegens aanhoudende financiële malaise. Het 
bedrijf is wereldwijd een van de grootste spelers in de markt voor wind op zee met 27 operationele windparken en 
nog eens zeven in aanbouw. In Nederland is Ørsted eigenaar van een groot windpark op zee voor de kust van 
Borssele. Errboe: 'We brengen ons investeringsprogramma tot 2030 terug door strikter te kijken waar we ons 
Page 2 of 2
Ørsted investeert een kwart minder om financiële malaise
kapitaal inzetten. We investeren voortaan alleen nog maar in de plekken en technologieën die financieel het meest 
aantrekkelijk zijn.'  Hierdoor dalen de geplande investeringen de komende vijf jaar van 270 mrd Deense kronen 
(€36 mrd) naar €28 mrd tot €31 mrd. Projecten in uitvoering worden volgens Errboe niet geraakt. Wel wordt de 
organisatie verder ingekrompen. Een jaar geleden werd al bekend dat achthonderd van de negenduizend banen 
verdwijnen. Financieel staat het bedrijf er wel iets beter voor dan een jaar geleden. Afgelopen jaar maakte het 
windbedrijf net geen verlies, terwijl het in 2023 nog forse verliezen boekte. Volgens Errboe is het bedrijfsresultaat 
van €3,3 mrd in lijn met de verwachtingen van het bedrijf. De windparkontwikkelaar moest in totaal €2 mrd 
afboeken op afgeblazen of te dure projecten, minder dan de afboeking van €3,6 mrd in 2023. Afgelopen jaar streek 
Ørsted ruim €900 mln op aan compensatie voor twee geannuleerde windprojecten voor de kust van New Jersey. 
Beleggers reageren positief op de cijfers. De koers van Ørsted sloot gisteren een kleine 7% in de plus op 300 
Deense kronen (bijna €42), een fractie van de piek in 2021 toen het aandeel 1351 Deense kronen (€181) waard 
was.
Windparkontwikkelaar Ørsted moest in totaal €2 mrd afboeken op te dure of afgeblazen projecten
Load-Date: February 6, 2025
End of Document
        

## Assistant

| Rasmus Errboe | CEO of Ørsted | "We zullen moeten afwachten hoe de nieuwe minister van energie het presidentieel decreet om vergunningen in te trekken interpreteert." |
| Rasmus Errboe | CEO of Ørsted | "We brengen ons investeringsprogramma tot 2030 terug door strikter te kijken waar we ons kapitaal inzetten." |

