## System

You are a helpful assistant!

## User


You are tasked with extracting stakeholder information and direct quotes from a given news article related to Orsted. Your output should be in the form of a markdown table without column titles or any additional information. Each table row should contain:
1. The name of a real person who has expressed a quote in the provided article
2. His role or relation with regards to Orsted.
3. Their original quote about Orsted exactly as it appears in the article, without any modifications or translations

Guidelines:
- Include only real people: Exclude organizations, companies, or any other non-person entities
- Direct connection: Ensure that each selected individual is explicitly connected to Orsted or explicitly express his opinion on Orsted.
- Only include those whose statements are directly about Orsted
- Exclude individuals whose comments are not directly relevant to Orsted or are too general
- Pertinent stakeholders only: Only include the most relevant individuals
- Do not include stakeholders who are not directly associated with Orsted

Output Format Requirements:
- Each line must contain exactly two columns separated by "|" symbols
- Column 1: Stakeholder's name
- Column 2: Stakeholder's role or link to Orsted. If not described in the article, try to interpret its role. If it is not straightforward to interpret, mention "Not mentioned".
- Column 3: Original quote in its original language

Example of correct formatting:
| Pierre Dupont | Consumer | "Cette décision de Orsted est très importante." |
| John Smith | Orsted's CEO |"We need to review Orsted's proposal carefully." |
| Hans Weber | Financial analyst | "Die Strategie von Orsted ist überzeugend." |

If no relevant individuals with quotes are found, return "None."

Article:
Page 1 of 2
Drone bezorgt in een mum van tijd zware pakketten op zee
Drone bezorgt in een mum van tijd zware pakketten op zee
PZC.nl
6 augustus 2024 dinsdag 02:54 PM GMT
Copyright 2024 DPG Media B.V. All Rights Reserved
Length: 610 words
Byline: Rolf Bosboom
Body
Waarom moeilijk doen als het makkelijk kan? Energiebedrijf Ørsted zet voor het eerst een drone in om zware 
materialen in zijn windpark voor de Zeeuwse kust te vervoeren. Dat scheelt zeeën van tijd.
De drone die dienstdoet als transportbedrijf voor Ørsted, lijkt in de verte op de huis-tuin-en-keukenmachientjes die 
al jaren populair zijn onder particulieren. Maar deze is wel een paar maten groter. Het imposante apparaat heeft 
een spanwijde van maar liefst 2,6 meter en weegt 70 kilogram.
Het is een HLCD, een Heavy Lift Cargo Drone, die vrachten tot 100 kilogram kan vervoeren. In dit geval gaat het 
om containers met een afmeting van pakweg één bij anderhalve meter. In deze 'boxen' zitten evacuatie- en 
veiligheidsvoorzieningen voor de 94 turbines van Windpark Borssele 1 en 2. Voor elke turbine één box.
Proef voor de oostkust van Engeland
Het is voor het eerst dat Ørsted een drone inzet voor werkzaamheden in een windpark op zee. Vorig jaar deed het 
bedrijf al wel een proef bij windpark Hornsea, voor de oostkust van Engeland. ,,Dat was met min of meer eenzelfde 
type drone, bedoeld om zware ladingen te vervoeren", zegt Joël Meggelaars van Ørsted. ,,Wat we deze week aan 
het doen zijn, is het daadwerkelijk gebruiken van zo'n drone. We zijn de testfase dus voorbij."
In elke windturbine zijn al meerdere veiligheidsboxen aanwezig. Daar komt er nu een bij. ,,We hebben onze 
veiligheidsvoorwaarden aangescherpt. We willen ook in de top van de turbine, de gondel, zo'n box hebben", zegt 
Meggelaars. ,,Mocht daar een absoluut noodgeval zijn, zoals rookontwikkeling of brand, dan is er meteen een box 
beschikbaar voor de technici die daar aan het werk zijn."
Een kwartier in plaats van zes uur
Page 2 of 2
Drone bezorgt in een mum van tijd zware pakketten op zee
Normaal zou het vervoeren van zo'n box een hele klus zijn. Een schip moet van turbine naar turbine varen. Met een 
kraan wordt elke container op het gele overgangsstuk getild. Met de lift gaat deze naar boven, waarna de box op 
het dak van de gondel moet worden getakeld.
,,Daarvoor moet je drie techneuten inzetten, die per turbine zo'n zes uur bezig zijn", zegt Meggelaars. Met een 
drone kan dat in een kwartier. Deze haalt de pakketten op van een bevoorradingsschip en vliegt daarmee 
rechtstreeks naar het dak van de gondel. De zuivere vliegtijd bedraagt slechts vier minuten.
Niet permanent ingezet
Deze week worden alle 94 turbines voorzien van een extra veiligheidsbox. Daarna zit de taak van de drone er 
voorlopig op. ,,Die wordt niet permanent ingezet, dus die zal weer verdwijnen. Het kan natuurlijk wel zo zijn dat we 
in de toekomst drones voor andere doeleinden gaan inzetten, maar het is nog te vroeg om daarover iets te 
zeggen."
Vooralsnog is Meggelaars 'heel tevreden' over de eerste ervaringen. ,,Omdat dit de eerste keer is dat we het echt 
op operationele schaal doen, houden we daar rekening mee in de planning. Je kunt altijd dingen tegenkomen waar 
we nog niet eerder mee te maken hebben gehad. Maar het gaat veel sneller dan we hadden gedacht. Dus ik denk 
dat we het nu al een succes kunnen noemen.  Het is in elk geval een veelbelovende ontwikkeling. Ik kan me heel 
goed indenken dat de collega's die in onze windparken in andere landen opereren, ook geïnteresseerd zijn."
'Onderhoud blijft mensenwerk'
Veelbelovend of niet, drones gaan in deze sector geen werknemers vervangen. ,,Het onderhoud van windturbines 
is en blijft mensenwerk. Daar hebben we onze windtechneuten heel hard voor nodig. Dan is het fijn dat ze niet 
bezig hoeven te zijn met het op zijn plek zetten van veiligheidsboxen, maar dat de drone dat kan doen. Daardoor 
kunnen onze mensen doorgaan met hun normale werk: het onderhouden van de turbines, zodat deze zoveel 
mogelijk beschikbaar zijn."
Load-Date: August 6, 2024
End of Document
        

## Assistant

| Joël Meggelaars | Ørsted representative | "We zijn de testfase dus voorbij." |
| Joël Meggelaars | Ørsted representative | "We hebben onze veiligheidsvoorwaarden aangescherpt." |
| Joël Meggelaars | Ørsted representative | "Daarvoor moet je drie techneuten inzetten, die per turbine zo'n zes uur bezig zijn." |
| Joël Meggelaars | Ørsted representative | "Dus ik denk dat we het nu al een succes kunnen noemen." |
| Joël Meggelaars | Ørsted representative | "Het onderhoud van windturbines is en blijft mensenwerk." |

