## System

You are a helpful assistant. Your role is to decide whether or not a given article is relevant to a given company. If the given company is not a specific entity but a topic or industry, make sure that the article's content is directly and closely related to that topic or industry. The company or topic to be considered is the following: Orsted.

## User


You will be provided with a news media article and a company, topic or industry name. Here is the company or industry of interest: Orsted. It operates in the Renewable energy, with a prefered focus on the Netherlands market. You should only respond to the following question: Is the article relevant? Your output should only be: "Yes" or "No". Nothing else. Your task is to determine if the article is sufficiently relevant to Orsted based on the following criterion:

Centrality: The article is considered relevant if Orsted is central to the article's content, meaning the focus of the conversation revolves around Orsted.

If Orsted is only mentioned a few times without being a primary focus, the article should be considered not relevant.

Here is the article you will be evaluating: Page 1 of 2
Londres annonce des accords pour 10 gigawatts d'énergie renouvelable
Londres annonce des accords pour 10 gigawatts d'énergie renouvelable
LesEchos.fr
mardi 3 septembre 2024
Copyright 2024 Les Echos tous droits réservés
Section: ARTICLE; Prix en hausse
Length: 494 words
Byline: NICOLAS MADELAINE
Highlight: Le gouvernement dirigé par le Labour a relevé le prix garanti de revente de l'électricité produite. Des 
accords pour 131 projets, essentiellement dans l'éolien et le solaire, ont été signés, notamment par le danois 
Orsted.
Body
Si le nouveau gouvernement britannique menace l'industrie pétrolière en mer du Nord d'une hausse de la taxation 
des « surprofits », de dégrèvements fiscaux moins généreux sur les investissements et se montre prêt à geler de 
nouvelles licences d'exploration, il accélère sur l'énergie décarbonée.
Après s'être dit prêt à cofinancer à hauteur de 5,5 milliards de livres (6,5 milliards d'euros) le projet d'EPR par EDF 
à Sizewell la semaine dernière, il a annoncé ce mardi avoir signé des accords facilitant la construction de 131 
projets de productions d'énergie renouvelable, éolien et solaire. Quand ils seront menés à bien, ces projets 
totaliseront 9,6 gigawatts, une puissance permettant par exemple d'alimenter 11 millions de foyers, s'est félicité le 
gouvernement.
Prix en hausse
Après un appel d'offres similaire raté l'an dernier car le prix minimum de revente de l'électricité garanti par l'Etat 
n'était jugé suffisant par aucun opérateur, Londres a revu à la hausse son budget, notamment le mois dernier, pour 
relever son prix garanti sur 15 ans. Le gouvernement a autorisé des opérateurs s'étant déjà vu attribuer des projets 
ces deux dernières années à recandidater avec les prix plus élevés proposés aujourd'hui.
Le 1,6 giga accordé aujourd'hui est dans cette configuration. Pour l'éolien offshore, par exemple, le prix était 
compris entre 54 et 59 livres par mégawattheure (hors inflation), contre 37 livres en 2022 et sachant que le prix de 
gros actuel spot de l'électricité est autour de 80 livres, selon le « FT ».
Lire aussi :
Page 2 of 2
Londres annonce des accords pour 10 gigawatts d'énergie renouvelable
Production d'électricité : l'éolien et le solaire dépassent les énergies fossiles dans l'UE, une première
Nouvelle vague de fusions-acquisitions dans l'énergie, au détriment de l'Europe
Londres veut décarboner sa production d'électricité d'ici à 2030 et mettre le pays en « net zero » d'ici à 2050. A 
cette échéance, il s'est notamment fixé comme objectif d'avoir 60 gigawatts de puissance installée dans l'éolien en 
mer, selon la BBC. Selon un expert d'Aurora Energy Research interrogé par le média public, il faudra encore 
construire 31 gigawatts après les annonces d'aujourd'hui, ce qui n'est pas gagné et met la pression sur l'appel 
d'offres de l'an prochain. Le Royaume-Uni va créer une nouvelle entreprise publique dans les énergies 
décarbonées : Great British Energy, dotée de 8,3 milliards de livres, qui doit lancer des projets.
Orsted gagnant
Dans le détail, les 9,6 gigawatts se décomposent ainsi : 5 gigawatts pour l'éolien offshore, 3,3 gigawatts pour le 
solaire et 1 milliard pour l'éolien terrestre.
Parmi les groupes ayant toppé avec Londres, le danois Orsted, à majorité détenu par l'Etat, se distingue avec des 
contrats pour deux fermes géantes d'éoliennes offshore sur les côtes du Yorkshire. Scottish Power, qui appartient 
au groupe espagnol Iberdrola, a également trouvé un accord pour un projet de presque 1 gigawatt sur la côte du 
Suffolk, celle-là même où se trouve la centrale nucléaire Sizewell.
Contributor: 
Load-Date: September 4, 2024
End of Document

Your response should be based on whether the article meets the relevance criteria for Orsted.
Your output should only be "Yes" or "No", based on your assessment. Nothing else.
            

## Assistant

Yes

