## System

You are a helpful assistant!

## User


You are tasked with extracting stakeholder information and direct quotes from a given news article related to Orsted. Your output should be in the form of a markdown table without column titles or any additional information. Each table row should contain:
1. The name of a real person who has expressed a quote in the provided article
2. His role or relation with regards to Orsted.
3. Their original quote about Orsted exactly as it appears in the article, without any modifications or translations

Guidelines:
- Include only real people: Exclude organizations, companies, or any other non-person entities
- Direct connection: Ensure that each selected individual is explicitly connected to Orsted or explicitly express his opinion on Orsted.
- Only include those whose statements are directly about Orsted
- Exclude individuals whose comments are not directly relevant to Orsted or are too general
- Pertinent stakeholders only: Only include the most relevant individuals
- Do not include stakeholders who are not directly associated with Orsted

Output Format Requirements:
- Each line must contain exactly two columns separated by "|" symbols
- Column 1: Stakeholder's name
- Column 2: Stakeholder's role or link to Orsted. If not described in the article, try to interpret its role. If it is not straightforward to interpret, mention "Not mentioned".
- Column 3: Original quote in its original language

Example of correct formatting:
| Pierre Dupont | Consumer | "Cette décision de Orsted est très importante." |
| John Smith | Orsted's CEO |"We need to review Orsted's proposal carefully." |
| Hans Weber | Financial analyst | "Die Strategie von Orsted ist überzeugend." |

If no relevant individuals with quotes are found, return "None."

Article:
Page 1 of 1
Éolien : Equinor prend près de 10% dans le danois Orsted
Éolien : Equinor prend près de 10% dans le danois Orsted
Lefigaro.fr
lundi 7 octobre 2024 01:00 PM GMT
Copyright 2024 SOCIETE DU FIGARO Tous droits réservés
Length: 313 words
Dateline: Danemark 
Body
    
Le géant pétrolier norvégien&#160; Equinor&#160;a annoncé lundi qu'il avait acheté une part de 9,8% dans le 
spécialiste danois des énergies renouvelables Orsted, devenant ainsi son deuxième plus gros actionnaire derrière 
l'État danois. Equinor n'a pas précisé le montant déboursé mais a indiqué que cette participation, acquise à la fois 
progressivement et par l'achat d'un bloc d'actions, représentait une valeur d'environ 2,5 milliards de dollars au 
cours de clôture de l'action Orsted vendredi.
«L'industrie de l'éolien en mer est actuellement confrontée à une série de défis, mais nous restons confiants quant 
aux perspectives à long terme du secteur et au rôle crucial que l'éolien en mer jouera dans la transition 
énergétique», a dit son directeur général, Anders Opedal. «Il s'agit d'un investissement contre-cyclique dans un 
développeur de premier plan et un portefeuille d'actifs éoliens offshore en exploitation de premier ordre», a-t-il 
ajouté, cité dans un communiqué.
Le secteur de l'éolien peine à être rentable à cause de coûts et de taux d'intérêt élevés, combinés à une baisse du 
prix de l'électricité. Au deuxième trimestre, Orsted a essuyé une perte de 1,7 milliard de couronnes (225 millions 
d'euros) à cause de retards et de l'abandon d'un projet. Le groupe qui dispose aujourd'hui d'une capacité de 10,4 
GW d'énergies renouvelables vise à porter sa capacité à entre 35 et 38 GW d'ici à 2030, rappelle Equinor.
Le norvégien compte de son côté maintenir sa production d'hydrocarbures en Norvège inchangée jusqu'en 2035 - 
environ 1,2 million de barils équivalent-pétrole par jour, soit plus de la moitié de sa production mondiale - tout en 
accroissant ses investissements dans le renouvelable. Des analystes ont dans le passé évoqué la possibilité d'un 
rapprochement entre Equinor et Orsted, détenus à respectivement 67 et 50,1% par les États norvégien et danois. 
Load-Date: October 7, 2024
End of Document
        

## Assistant

| Anders Opedal | CEO of Equinor | "L'industrie de l'éolien en mer est actuellement confrontée à une série de défis, mais nous restons confiants quant aux perspectives à long terme du secteur et au rôle crucial que l'éolien en mer jouera dans la transition énergétique." |
| Anders Opedal | CEO of Equinor | "Il s'agit d'un investissement contre-cyclique dans un développeur de premier plan et un portefeuille d'actifs éoliens offshore en exploitation de premier ordre." |

