## System

You are a helpful assistant!

## User


You are tasked with extracting stakeholder information and direct quotes from a given news article related to Orsted. Your output should be in the form of a markdown table without column titles or any additional information. Each table row should contain:
1. The name of a real person who has expressed a quote in the provided article
2. His role or relation with regards to Orsted.
3. Their original quote about Orsted exactly as it appears in the article, without any modifications or translations

Guidelines:
- Include only real people: Exclude organizations, companies, or any other non-person entities
- Direct connection: Ensure that each selected individual is explicitly connected to Orsted or explicitly express his opinion on Orsted.
- Only include those whose statements are directly about Orsted
- Exclude individuals whose comments are not directly relevant to Orsted or are too general
- Pertinent stakeholders only: Only include the most relevant individuals
- Do not include stakeholders who are not directly associated with Orsted

Output Format Requirements:
- Each line must contain exactly two columns separated by "|" symbols
- Column 1: Stakeholder's name
- Column 2: Stakeholder's role or link to Orsted. If not described in the article, try to interpret its role. If it is not straightforward to interpret, mention "Not mentioned".
- Column 3: Original quote in its original language

Example of correct formatting:
| Pierre Dupont | Consumer | "Cette décision de Orsted est très importante." |
| John Smith | Orsted's CEO |"We need to review Orsted's proposal carefully." |
| Hans Weber | Financial analyst | "Die Strategie von Orsted ist überzeugend." |

If no relevant individuals with quotes are found, return "None."

Article:
Page 1 of 2
Kurskorrektur bei Orsted bringt die erwarteten Ergebnisse
Kurskorrektur bei Orsted bringt die erwarteten Ergebnisse
Energie & Management
6. Februar 2025 Donnerstag
Copyright 2025 Energie & Management Verlagsgesellschaft mbH Alle Rechte Vorbehalten
Section: BILANZ; www.powernews.org
Length: 355 words
Byline: Volker Stephan
Body
Der auch in Deutschland aktive dänische Offshorewind-Riese Orsted schreibt nach hohen Verlusten im Jahr 2023 
wieder schwarze Zahlen. Der Gewinn für 2024 liegt im erwarteten Rahmen.
Orsted weist wieder Gewinn aus. Das Jahr 2024 beendet der weltgrößte Betreiber von Offshore-Windparks mit 
rund 2,2 Milliarden Euro auf der Habenseite. Das aktuelle Ergebnis der Dänen ist auch eine Folge von 
Kurskorrekturen und Änderungen im Management nach einem desaströsen Jahr 2023 mit 2,7 Milliarden Euro 
Verlust.
Das seit Februar von CEO Rasmus Errboe geführte Unternehmen lenkt in einer Mitteilung vom 6. Februar den Blick 
besonders auf das operative Geschäft (Ebitda). Dieses war auch 2023 noch positiv verlaufen (2,5 Milliarden Euro), 
das Gesamtminus war damals auf das Konto von Abschreibungen auf aufgegebene Offshore-Projekte in den USA 
und Wertberichtigungen gegangen. Der operative Gewinn liegt jetzt bei 4,3 Milliarden Euro (plus 1,8 Milliarden 
Euro).
In diesen Bereich fallen allerdings auch Einnahmen aus Rückstellungen, die Orsted nach dem Aus von Projekten 
auflösen konnte. Dies sind für 2024 rund 1 Million Euro. Ohne Erlöse aus neue Partnerschaften und 
Rücktrittskosten kommen die Dänen auf ein Ebitda von etwa 3,3 Milliarden Euro und damit 700 Millionen Euro 
höher als 2023. Der Wert liege genau im Rahmen der Erwartungen, die mit 3,2 Milliarden bis 3,4 Milliarden Euro 
beziffert waren.
Die Erträge aus dem Offshore-Segment entwickelten sich leicht positiv auf 3,2 Milliarden Euro, der Anstieg beträgt 
knapp eine halbe Milliarde Euro. Orsted schreibt dies vor allem den neu in Betrieb genommenen 
Meereswindfarmen in Taiwan, in den USA und in der deutschen Nordsee zu (Gode Wind 3, nordwestlich der Insel 
Norderney).
Page 2 of 2
Kurskorrektur bei Orsted bringt die erwarteten Ergebnisse
Abgesagte und verzögerte Meereswindparks vor den USA, erschwerte Bedingungen für die Windindustrie und die 
Aufgabe der E-Fuels-Produktion hatten Orsted zu einer einschneidenden Kurskorrektur veranlasst (wir 
berichteten). Vom Ausbaupfad bis 2030, der auf eine installierte Leistung von 50.000 MW hinauslaufen sollte, sind 
noch rund 38.000 MW übrig. Damit ist aus dem Erneuerbaren-Ziel ein sattes Viertel herausgeschnitten.
Load-Date: February 6, 2025
End of Document
        

## Assistant

| Rasmus Errboe | CEO of Orsted | "Das aktuelle Ergebnis der Dänen ist auch eine Folge von Kurskorrekturen und Änderungen im Management nach einem desaströsen Jahr 2023 mit 2,7 Milliarden Euro Verlust." |

