## System

You are a helpful assistant. Your role is to assess the overall tone of a news article, specifically focusing on the article's content about Acrylnagelproducten.

## User


Perform a detailed sentiment analysis of the article provided below, focusing exclusively on how it describes Acrylnagelproducten. Your task is to evaluate the overall sentiment expressed in the article regarding Acrylnagelproducten by carefully considering the tone, language, context, and any descriptive cues related to Acrylnagelproducten.

Guidelines for Scoring:

-5: The article is extremely critical and conveys a highly negative sentiment toward Acrylnagelproducten.
-4: The article offers notable criticism, highlighting significant negative aspects of Acrylnagelproducten.
-3: The sentiment is moderately negative, with clear indications of disapproval of Acrylnagelproducten.
-2: Some negative remarks about Acrylnagelproducten are present, though they are not predominant.
-1: The article shows mild negativity or slight disapproval of Acrylnagelproducten.
0: The portrayal of Acrylnagelproducten is neutral with no significant positive or negative sentiment.
1: The article exhibits slight positive sentiment or mild approval of Acrylnagelproducten.
2: The tone is moderately positive, suggesting a favorable view of Acrylnagelproducten.
3: The article is largely favorable, displaying clear positive sentiment about Acrylnagelproducten.
4: The content strongly praises Acrylnagelproducten.
5: The article is exceptionally complimentary, demonstrating an extremely positive sentiment about Acrylnagelproducten.

Instructions:
Analyze the language, tone, and context used in the article with respect to Acrylnagelproducten.
Based solely on the observations, assign one sentiment score from the list: [-5, -4, -3, -2, -1, 0, 1, 2, 3, 4, 5].
Your final output must be exactly one of these values and nothing else.
Article Content: Page 1 of 3
Journalist Daisy is allergisch voor gelnagels: ’Nooit gewaarschuwd en nu levenslang de sjaak’; Persoonlijk
Journalist Daisy is allergisch voor gelnagels: ’Nooit gewaarschuwd en nu 
levenslang de sjaak’; Persoonlijk
De Telegraaf.nl
31 oktober 2024 donderdag 11:30 AM GMT
Copyright 2024 Mediahuis Nederland BV All Rights Reserved
Section: VROUW
Length: 1257 words
Byline: Daisy Heyer-Markos
Body
Steeds meer mensen hebben last van een zogenoemde acrylatenallergie, veroorzaakt door gel-of acrylnagels, 
meldt de NOS. VROUW-journalist Daisy Heyer-Markos is er één van en baalt flink. „Als ik dat nou had geweten 
vóór ik ooit aan al die zooi begon…”
Ooit toen ik nog een kleine Daisy was en stage liep bij VROUW, kreeg ik aan het einde van die stage een eigen 
’cover’. Het is een traditie. Een van de headliners op die cover was: ’Nagels altijd tiptop in orde’. Toen al had ik 
acrylnagels. Lang, kort, met felle kleuren of juist neutraal: ik droeg het allemaal. Heerlijk vond ik het om het getik 
van die lange nagels op mijn toetsenbord te horen. En met mijn eigen nagels was dat een onmogelijke opgave. De 
vorm is weliswaar mooi en ze groeien als kool. Maar als ik met veel pijn en moeite voor elke nagel wat lengte heb 
opgebouwd, kan ik er de donder op zeggen dat binnen de kortste keren twee van de tien nagels een 
vechtscheiding hebben doorgemaakt en ook een derde gebroken is achtergelaten.
Ik had even een nepnagelvrije periode. Vooral omdat mijn echte nagels er dun en broos van werden (een bekend 
fenomeen met acrylnagels) en ik ook geen zin meer had om elke twee weken anderhalf uur in een stoel te zitten 
met tegenover me een wildvreemde waar ik niks interessants mee te bespreken had. Maar ik miste het: die mooie, 
gelakte nagels waar je na die anderhalf uur in die stoel verder twee weken niks meer aan hoefde te doen. Zoveel 
fijner dan nagellak die na een keer zuchten alweer van je nagels gebladderd is. En ik kwam in aanraking met 
nailart. Hoe leuk?! Hele Pinterestborden had ik volstaan met wat voor figuurtjes, felle kleuren en kekke 
dierenprintjes ik op mijn nagels wilde hebben.
Pijnlijke nagelriemen
Page 2 of 3
Journalist Daisy is allergisch voor gelnagels: ’Nooit gewaarschuwd en nu levenslang de sjaak’; Persoonlijk
Dus toog ik toch weer naar een erkende nagelsalon met elke twee weken een vrolijk voorbeeld in handen. Ik werd 
geholpen door de beste nagelstylistes van Amsterdam, die werkten met topproducten zonder rommel erin, hema-
vrije gellak genoemd. Dat was klaarblijkelijk een stof waar sommige mensen irritatie van konden krijgen, maar dat 
zou mij dus mooi bespaard blijven. Dacht ik. Want na een tijdje merkte ik dat ik na afloop van de nagelsalonsessie 
telkens jeukende nagelriemen had. En last van mijn vingertoppen. Ze voelden branderig, alsof ik urenlang zo hard 
had getypt dat ze bijna versleten waren. Met mijn vingers over de mousepad van mijn laptop heen glijden, voelde 
extreem akelig. Ik zocht op of meer mensen hier last van hadden, maar kon niks vinden.
Tijgerprint, felgroene nagels met tekentjes erop, panternagels in paars met rood… Ik had inmiddels een behoorlijke 
periode achter elkaar gellak op mijn nagels gehad en na de tweede keer die pijnlijke nagelriemen te hebben 
ervaren toen ik mijn nagels net had gedaan, had ik het erover met de mensen uit de salon. Inmiddels leken mijn 
vingertoppen ook te gaan vervellen namelijk. We besloten tijdelijk te stoppen. Na anderhalve maand zou ik 
terugkomen om het weer te proberen. Dat deed ik braaf. En we probeerden het weer. En daarna weer met andere 
gellak die ook rommelvrij was. Maar steeds weer kreeg ik een allergische reactie; ik voelde het telkens eigenlijk 
onder de lamp al gebeuren…
Contactallergie
We besloten wederom een tijd te stoppen en het daarna te proberen met Biab: een ander soort lak wat ook uithardt 
onder een lamp, maar je eigen nagel sterker zou maken. Even dacht ik dat we de remedie gevonden hadden en 
vol goede moed liet ik mijn nagels met een neutraal kleurtje ’biabben’. Maar ook nu voelde ik onder de lamp alweer 
een akelig gevoel door de huid van mijn nagels trekken. En anderhalf uur later thuis op de bank, wilde ik mijn 
nagelriemen bijna kapot krabben, zo geïrriteerd waren ze. Mijn vingertoppen werden de dagen daarna droger, de 
huid scheurde. Bij een aantal nagels begon niet alleen het vel op mijn vingertoppen, maar ook rondom mijn nagels 
te bladderen.
Het was genoeg geweest. Dit was het einde van mijn leven met mooie nagels. Ik voelde aan alles dat dit niet 
gezond was en dat het niet meer weg zou gaan. Net als de contactallergie die ik jaren eerder had opgebouwd 
tegen de lijm van wimperextensions. Ook dit gemak - want wat wás het fijn om direct uit bed een ’opgemaakt’ 
gezicht te hebben - was na ruim een half jaar voorbij, omdat ik opeens uit het niets een allergische reactie kreeg 
van de lijm die gebruikt werd. Daar stopte ik eerder mee dan met de nagels: nadat ik voor de tweede keer een 
allergische reactie had gekregen heb ik de wimperstylist twee dagen na het aanbrengen van de wimpers 
gesmeekt alles er linea recta af te halen, omdat ik de ogen uit mijn gezicht wilde krabben. Dan maar puur natuur 
door het leven met een ouderwetse waterproof mascara.
Nagelstylisten
Wat ik toen niet wist, is dat die lijm óók acrylaten bevat. En dat die allergie dus óók een acrylatenallergie is. Dat 
diezelfde lijm gebruikt wordt voor bijvoorbeeld hechtingen, zodat je niet met traditionele hechtingen in de weer 
moet. En dat ik dat soort hechtingen dus nooit in mijn leven moet krijgen. Wat ik ook niet wist is dat dezelfde 
acrylatenallergie me later dus weer kon ’pakken’ met gellak en biab. En ik vermoed de vele nagelstylisten met 
wie ik gewerkt heb ook niet. Anders hadden ze me hopelijk wel gevraagd of ik toevallig allergisch was voor dingen 
als wimperextensions, zodat ik de kans op een allergische reactie in elk geval zou kunnen meenemen in mijn 
keuze voor ’mooie’ nagels.
Wat ze allemaal ook niet wisten (mag ik hopen) is dat áls je een allergie opbouwt voor die acryllaten, je dan ook 
de rest van je leven moet vrezen dat je nooit een kunstheup moet. Of - veel gebruikelijker - een standaard vulling 
moet krijgen bij de tandarts. Want daarin zitten toevallig ook die acrylaten verwerkt, waar ik (en schijnbaar velen 
met mij kwam ik afgelopen week achter n.a.v. het nieuws rondom gelnagels) zo allergisch voor zijn. Als ik dat nou 
had geweten vóór ik ooit aan al die zooi begon…
Langetermijneffecten
Daar zit voor mij dan ook de waarschuwing. Ik geloof met heel mijn hart dat de mensen uit de salons waar ik ben 
geweest écht niet wisten wat voor schadelijke gevolgen de stoffen in gellak (maar dus óók in de zogenaamd Page 3 of 3
Journalist Daisy is allergisch voor gelnagels: ’Nooit gewaarschuwd en nu levenslang de sjaak’; Persoonlijk
veiligere biab of hema-vrije gellak) en dergelijke konden hebben. Maar nu weten we het wel. En ik vind dus dat 
iedereen ervoor gewaarschuwd moet worden!
Het stoort me dat de tendens nu is dat zo’n acrylatenallergie alleen ontstaat als je thuis zelf met flesjes goedkope 
gellak aan de haal gaat en de allergie alleen kan ontstaan bij het gebruik van ’troep’. Dat is simpelweg niet waar: ik 
ben altijd bij professionele salons geweest, heb nooit gebruikgemaakt van troep en ik heb óók een allergie 
ontwikkeld. Iets waar ik nooit voor ben gewaarschuwd, terwijl ik nu levenslang de sjaak ben.
Mijn advies: besef je voordat je aan dit soort dingen begint, dat het allemaal nieuw is en de langetermijneffecten 
van het gebruik van dit soort stoffen relatief onbekend zijn. Besef ook dat een contactallergie óók kan ontstaan als 
je iets eerst jaren zonder problemen gebruikt. En dat als je de allergie eenmaal hebt, je er nooit meer vanaf komt. 
Als je dat beseft en je wilt het risico nemen: be my guest. Maar ik had liever heel mijn leven saaie nagels en rechte 
wimpers gehad, dan dat ik nu de rest van mijn leven moet vrezen voor een nieuwe vulling, kunstknie of hechting…
Meer VROUW
Wil je niets van VROUW missen? Speciaal voor de trouwste lezeressen versturen we elke dag een e-mail met al 
onze dagelijkse hoogtepunten. Abonneer je  hier. Verder kun je ons natuurlijk op de voet volgen op   TikTok,   
Facebook en   Instagram.
Graphic
 
Image, ’Mijn advies: besef je voordat je aan dit soort dingen begint, dat het allemaal nieuw is en de 
langetermijneffecten van het gebruik van dit soort stoffen relatief onbekend zijn.’, aldus Daisy., Eigen beeld & Getty 
Images
Load-Date: November 1, 2024
End of Document

Only output one of these values: [-5, -4, -3, -2, -1, 0, 1, 2, 3, 4, 5], and nothing else.
                

## Assistant

-4

