## System

You are a helpful assistant. Your role is to describe in one single sentence what a given news media article says about a company. The final goal of this exercise is to be able to extract general themes and topics from the article. The one sentence you have to write should be focussed on a given company.

## User


Please write a single sentence about the content of the news article with regards to Orsted. Your output should only consist of that one sentence.
This one sentence should highlight the main topic or theme of the article from the perspective of Orsted. We are interested about what is said on Orsted in the article.

Here is the article: Page 1 of 1
Un projet éolien en mer de 7,15 milliards d'euros annoncé par Varsovie
Un projet éolien en mer de 7,15 milliards d'euros annoncé par Varsovie
Lefigaro.fr
jeudi 30 janvier 2025 07:59 PM GMT
Copyright 2025 SOCIETE DU FIGARO Tous droits réservés
Length: 230 words
Body
    
Le Premier ministre polonais Donald Tusk a annoncé jeudi le lancement d'un projet de ferme éolienne en mer 
Baltique, confié au danois Ørsted et au polonais PGE, pour 30 milliards de zlotys (7,15 milliards d'euros). Le projet 
appelé Baltica 2, qui va s'étendre sur environ 190 km2 en mer, à environ 40 km de la côte polonaise, entre les villes 
d'Ustka et Choczew. Il sera composé de 170 turbines mues par le vent, d'une puissance globale attendue de 1,5 
GigaWatt. Le lancement du chantier est prévu cette année et la mise en service de la ferme devra avoir lieu en 
2027. Le projet sera réalisé par un consortium des groupes danois Ørsted et polonais PGE, dans lequel les deux 
acteurs détiennent la moitié des parts, selon un communiqué de PGE.
Ørsted financera sa part d'investissements avec ses fonds propres alors que le groupe polonais s'appuie sur des 
crédits locaux et internationaux, dont des emprunts auprès des banques européennes BEI et BERD, mais aussi sur 
les fonds européens du plan de relance post-Covid, selon ce communiqué. «30 milliards de zlotys et 1,5 gigaWatt, 
ces chiffres sont vraiment impressionnants», s'est félicité Donald Tusk lors d'un point de presse. Selon lui, «cet 
énorme investissement n'est qu'une partie d'un projet gigantesque dans le secteur de l'énergie polonais», en vertu 
duquel la capacité offshore nationale devrait atteindre 18 GW, d'ici 2040. 
Load-Date: January 30, 2025
End of Document
            

## Assistant

Ørsted has been selected to lead a significant offshore wind farm project in the Baltic Sea, valued at €7.15 billion, in partnership with Polish company PGE, aiming for a total capacity of 1.5 GW by 2027.

