## System

You are a helpful assistant!

## User


You will be given a document from which you have to extract the metadata. You must extract its title, the author, the media outlet, the date of publication and the media type (whether the outlet is a 'National' outlet, 'Negional' outlet or an 'Industry-specific/Trade-press' outlet). 
In case the author is not explicitly mentioned at the beginning of the document, you should return the value "Anonymous".
When extracting the media outlet, you should return the name of the media outlet without any extension like ".com", ".nl", ".fr", etc.
The value of the media type should be one of the following: 'National', 'Regional' or 'Industry-specific/Trade-press'.
                           
Here is the document:Page 1 of 2
Drone bezorgt in een mum van tijd zware pakketten op zee
Drone bezorgt in een mum van tijd zware pakketten op zee
PZC.nl
6 augustus 2024 dinsdag 02:54 PM GMT
Copyright 2024 DPG Media B.V. All Rights Reserved
Length: 610 words
Byline: Rolf Bosboom
Body
Waarom moeilijk doen als het makkelijk kan? Energiebedrijf Ørsted zet voor het eerst een drone in om zware 
materialen in zijn windpark voor de Zeeuwse kust te vervoeren. Dat scheelt zeeën van tijd.
De drone die dienstdoet als transportbedrijf voor Ørsted, lijkt in de verte op de huis-tuin-en-keukenmachientjes die 
al jaren populair zijn onder particulieren. Maar deze is wel een paar maten groter. Het imposante apparaat heeft 
een spanwijde van maar liefst 2,6 meter en weegt 70 kilogram.
Het is een HLCD, een Heavy Lift Cargo Drone, die vrachten tot 100 kilogram kan vervoeren. In dit geval gaat het 
om containers met een afmeting van pakweg één bij anderhalve meter. In deze 'boxen' zitten evacuatie- en 
veiligheidsvoorzieningen voor de 94 turbines van Windpark Borssele 1 en 2. Voor elke turbine één box.
Proef voor de oostkust van Engeland
Het is voor het eerst dat Ørsted een drone inzet voor werkzaamheden in een windpark op zee. Vorig jaar deed het 
bedrijf al wel een proef bij windpark Hornsea, voor de oostkust van Engeland. ,,Dat was met min of meer eenzelfde 
type drone, bedoeld om zware ladingen te vervoeren", zegt Joël Meggelaars van Ørsted. ,,Wat we deze week aan 
het doen zijn, is het daadwerkelijk gebruiken van zo'n drone. We zijn de testfase dus voorbij."
In elke windturbine zijn al meerdere veiligheidsboxen aanwezig. Daar komt er nu een bij. ,,We hebben onze 
veiligheidsvoorwaarden aangescherpt. We willen ook in de top van de turbine, de gondel, zo'n box hebben", zegt 
Meggelaars. ,,Mocht daar een absoluut noodgeval zijn, zoals rookontwikkeling of brand, dan is er meteen een box 
beschikbaar voor de technici die daar aan het werk zijn."
Een kwartier in plaats van zes uur
Page 2 of 2
Drone bezorgt in een mum van tijd zware pakketten op zee
Normaal zou het vervoeren van zo'n box een hele klus zijn. Een schip moet van turbine naar turbine varen. Met een 
kraan wordt elke container op het gele overgangsstuk getild. Met de lift gaat deze naar boven, waarna de box op 
het dak van de gondel moet worden getakeld.
,,Daarvoor moet je drie techneuten inzetten, die per turbine zo'n zes uur bezig zijn", zegt Meggelaars. Met een 
drone kan dat in een kwartier. Deze haalt de pakketten op van een bevoorradingsschip en vliegt daarmee 
rechtstreeks naar het dak van de gondel. De zuivere vliegtijd bedraagt slechts vier minuten.
Niet permanent ingezet
Deze week worden alle 94 turbines voorzien van een extra veiligheidsbox. Daarna zit de taak van de drone er 
voorlopig op. ,,Die wordt niet permanent ingezet, dus die zal weer verdwijnen. Het kan natuurlijk wel zo zijn dat we 
in de toekomst drones voor andere doeleinden gaan inzetten, maar het is nog te vroeg om daarover iets te 
zeggen."
Vooralsnog is Meggelaars 'heel tevreden' over de eerste ervaringen. ,,Omdat dit de eerste keer is dat we het echt 
op operationele schaal doen, houden we daar rekening mee in de planning. Je kunt altijd dingen tegenkomen waar 
we nog niet eerder mee te maken hebben gehad. Maar het gaat veel sneller dan we hadden gedacht. Dus ik denk 
dat we het nu al een succes kunnen noemen.  Het is in elk geval een veelbelovende ontwikkeling. Ik kan me heel 
goed indenken dat de collega's die in onze windparken in andere landen opereren, ook geïnteresseerd zijn."
'Onderhoud blijft mensenwerk'
Veelbelovend of niet, drones gaan in deze sector geen werknemers vervangen. ,,Het onderhoud van windturbines 
is en blijft mensenwerk. Daar hebben we onze windtechneuten heel hard voor nodig. Dan is het fijn dat ze niet 
bezig hoeven te zijn met het op zijn plek zetten van veiligheidsboxen, maar dat de drone dat kan doen. Daardoor 
kunnen onze mensen doorgaan met hun normale werk: het onderhouden van de turbines, zodat deze zoveel 
mogelijk beschikbaar zijn."
Load-Date: August 6, 2024
End of Document

Format your response as follows:
Title: [Title of the document]
Author: [Author of the document]
Media Outlet: [Name of the media outlet]
Date of Publication: [Date of publication]- (extract the date in the format Month Day, Year - IN ENGLISH)
Media type: ['National', 'Regional' or 'Industry-specific/Trade-press']

Here is an example of document provided: Document(metadata='source': "KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation.PDF", 'page': [1, 2, 3], page_content='Page 1 of 3
What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation
What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska's reputation - Correction 
Appended
The Seattle Times
January 25, 2024 Thursday
 Correction Appended
Copyright 2024 The Seattle Times Company All Rights Reserved
Section: Pg. A 1
Length: 1340 words
Byline: Renata Geraldo, Seattle Times staff reporter
Body
With two flights narrowly escaping disaster just months apart, Alaska Airlines was again in the national spotlight 
over the weekend, this time with a "Saturday Night Live" skit.
Featuring "Saltburn" star Jacob Elordi and "SNL" regulars Kenan Thompson and Heidi Gardner, the skit, which 
aired last weekend, parodied an Alaska Airlines ad. "Our new slogan is 'Alaska Airlines: You didn't die, and you got 
a cool story,' " said Gardner, who played a fli......')
Here is the output you should provide:
Title: What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation
Author: Renata Geraldo
Media Outlet: The Seattle Times
Date of Publication: January 25, 2024
Media type: Regional

Here is a second example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique.PDF', 'page': [1], page_content="Page 1 of 1
TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
Le Soir
jeudi 8 février 2024
Copyright 2024 Rossel & Cie. S.A. tous droits réservés
Section: NEWS
Length: 156 words
Body
 Par la rédaction
 L a compagnie aérienne TUI fly lance ce jeudi une nouvelle destination qui reliera l'aéroport d'Anvers à Oujda 
(Maroc) pendant l'été. Deux vols par semaine seront opérés, les mercredis et les dimanches, du 26 juin au 22 
septembre 2024.
 TUI fly répond ainsi à une demande importante de la communauté marocaine de la région d'Anvers de pouvoir se 
rendre directement à Oujda. Cette nouvelle ligne permet de rendre facilement visite aux familles et amis au Maroc. 
Les vols sont opérés avec l'Embraer E195-E2, avion moderne et plus durable, qui avait été mis en service à 
l'aéroport d'Anvers l'été dernier.
 Cette nouvelle destination porte donc à 15 le nombre de destinations desservies par TUI fly au départ d'Anvers, 
avec, entre autres plusieurs destinations vers l'Espagne....
Here is the output you should provide:
Title: TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
Author: Par la rédaction
Media Outlet: Le Soir
Date of Publication: February 8, 2024
Media type: National

Here is a third example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/No Headline In Original(2).PDF', 'page': [1, 2], page_content='Page 1 of 2
No Headline In Original
No Headline In Original
Flight International
April 25, 2024
Copyright 2024 DVV Media International Ltd All Rights Reserved
Section: IN FOCUS
Length: 613 words
Body
Embraer starts E190F flight testing
Converted freighter makes maiden sortie, as airframer touts potential of civil cargo role for C-390 military transport
Alfred Chua Sao Jose dos Campos
Howard Hardee Sacramento
Embraer has performed the first flight of its passenger-to-freighter (P2F) conversion, with the modified E190 taking 
to the skies over Sao Jose dos Campos on 5 April.
The E190F – a 2010-built example first operated by Avianca El Salvador – flew for about 2h, allowing the Embraer 
team to complete an ­initial evaluation of the aircraft. A second sortie followed five days later.
The jet will undergo further flight testing ­before being delivered to US lessor Regional One, ­Embraer says.
Previously, the company had stated its intention to deliver the E190F in the second quarter of 2024.
“We are very pleased with E190F’s and E195F’s fast progress during the testing period,” says Embraer chief 
­executive Francisco Gomes Neto.....
Here is the output you should provide:
Title: No Headline In Original
Author: Alfred Chua, Howard Hardee
Media Outlet: Flight International
Date of Publication: April 25, 2024
Media Type: Industry-specific/Trade-press

Here is a fourth example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/MediaCoverageAnalytics/Philips/NewsPhilipsFull/Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire.PDF', 'page': [1, 2], page_content="Page 1 of 2
Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Het Financieele Dagblad
30 april 2024 dinsdag 12:00 AM GMT
Copyright 2024 FD Mediagroep B.V. All Rights Reserved
Section: PAGINA 3; Blz. 3
Length: 473 words
Body
Vervolg van pagina 1
Philips maakte de schikking gisterochtend bekend, gelijktijdig met de presentatie van zijn cijfers over het eerste 
kwartaal. In het akkoord erkent Philips geen schuld voor mogelijke schade bij patiënten, die vreesden dat ze 
kanker, astma en andere aandoeningen hadden opgelopen door het gebruik van de Philips-apparaten. Het 
concern kondigde gisteren ook aan dat zijn verzekeraars ruim €0,5 mrd van de kosten zullen vergoeden.
De schikking betreft zowel de claims voor medische schade als voor medische controle voor patiënten. 
Claimadvocaten hadden meer dan 760 zaken aangebracht. Nog eens 60.000 patiënten hadden zich laten 
registreren om in een later stadium aanspraak te kunnen maken op een vergoeding. Hoeveel geld afzonderlijke 
patiënten ontvangen, is nog niet duidelijk. Het is aan de advocaten om het totaalbedrag onder hun cliënten te 
verdelen. Philips heeft zich stevig verweerd tegen de schadeclaims. Volgens het bedrijf is uit onderzoek gebleken 
dat de uitstoot van schadelijke stoffen te gering was om ernstige gezondheidsschade te kunnen veroorzaken. 
Philips stemde toch in met een schikking omdat de uitkomst van rechtszaken moeilijk te voorspellen is. In het 
Amerikaanse rechtssysteem kunnen jury's soms onverwacht grote schadevergoedingen toekennen. Eerder 
bereikte Philips al een akkoord over economische schade voor patiënten, evenals een schikkingsakkoord met de 
Amerikaanse medische toezichthouder, de FDA. Met de nieuwe, tweeledige schikking zijn de totale kosten voor het 
afhandelen van de apneuaffaire opgelopen tot €5,2 mrd, zo blijkt uit berekeningen van het FD.....
Here is the output you should provide:
Title: Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Author: Anonymous
Media Outlet: Het Financieele Dagblad
Date of Publication: 30 april, 2024
Media type: National

Here is a fifth example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/MediaCoverageAnalytics/Swissport/NewsSwissport/Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol_ medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breu.PDF', 'page': [1, 2, 3], page_content="Page 1 of 3
Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breuk
Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen 
zich nog tien jaar een breuk
PZC.nl
16 september 2023 zaterdag 01:00 AM GMT
Copyright 2023 DPG Media B.V. All Rights Reserved
Length: 2147 words
Byline: David Bremmer
Body
Het gaat jaren duren voordat de honderden bagagemedewerkers op Schiphol niet langer  veel te zware koffers 
meer hoeven te tillen, zoals de Arbeidsinspectie eist. Een nieuw rapport schetst een somber beeld van de 
bagageafhandeling op Schiphol: de tijd heeft er stilgestaan. Zelf zeggen Schiphol en de zes bagageafhandelaars 
het werk snel flink lichter te kunnen maken.De Arbeidsinspectie wil korte metten maken met het vele getil en 
gesjouw op Schiphol. Bij drukte tillen medewerkers al snel 200 koffers per u......")
Here is the output you should provide:
Title: Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breuk
Author: David Bremmer
Media Outlet: PZC
Date of Publication: September 16, 2023
Media type: Regional


## Assistant

Title: Drone bezorgt in een mum van tijd zware pakketten op zee  
Author: Rolf Bosboom  
Media Outlet: PZC  
Date of Publication: August 6, 2024  
Media type: Regional  

