## System

You are a helpful assistant. Your role is to decide whether or not a given article is relevant to a given company. If the given company is not a specific entity but a topic or industry, make sure that the article's content is directly and closely related to that topic or industry. The company or topic to be considered is the following: Orsted.

## User


You will be provided with a news media article and a company, topic or industry name. Here is the company or industry of interest: Orsted. It operates in the Renewable energy, with a prefered focus on the Netherlands market. You should only respond to the following question: Is the article relevant? Your output should only be: "Yes" or "No". Nothing else. Your task is to determine if the article is sufficiently relevant to Orsted based on the following criterion:

Centrality: The article is considered relevant if Orsted is central to the article's content, meaning the focus of the conversation revolves around Orsted.

If Orsted is only mentioned a few times without being a primary focus, the article should be considered not relevant.

Here is the article you will be evaluating: Page 1 of 2
Éolien : face à «une situation complexe», le danois Ørsted change de patron
Éolien : face à «une situation complexe», le danois Ørsted change de patron
Lefigaro.fr
vendredi 31 janvier 2025 10:39 AM GMT
Copyright 2025 SOCIETE DU FIGARO Tous droits réservés
Length: 386 words
Body
    
Le spécialiste danois des énergies renouvelables Ørsted, en difficultés, a annoncé vendredi la démission de son 
patron Mads Nipper et son remplacement par Rasmus Errboe, un dirigeant présent depuis 13 ans dans le groupe. 
«L'impact sur nos activités de la situation de plus en plus difficile du secteur de l'éolien en mer, qui va des goulets 
d'étranglement de la chaîne d'approvisionnement à l'augmentation des taux d'intérêt, en passant par l'évolution du 
paysage réglementaire, implique un changement d'orientation», a souligné la présidente de son conseil 
d'administration Lene Skole.
Le nouveau patron du groupe était jusque-là directeur général adjoint d'Ørsted. Le groupe danois doit affronter une 
situation complexe aux États-Unis où l'administration Trump a récemment gelé les permis d'exploitation des projets 
d'énergie éolienne. Ørsted a annoncé le 20 janvier d'importantes dépréciations (1,6 milliard d'euros) en raison de la 
hausse des taux d'intérêt et de retards dans un projet d'éolien en mer aux États-Unis. Ainsi le projet éolien offshore 
Sunrise Wind, à environ 30 miles à l'est de Montauk (État de New York, nord-est des États-Unis), fait face à des 
retards liés à la chaîne d'approvisionnement, représentant un tiers des dépréciations annoncées.
Un des rares géants du pétrole et du gaz à s'être transformé
Premier groupe à avoir investi massivement dans l'éolien en mer aux États-Unis, Ørsted avait remporté des projets 
à prix fixes dans un environnement de taux bas, qui sont devenus non-rentables sous l'effet combiné de la hausse 
des coûts de construction et des taux d'intérêt. Il a accumulé des retards et a dû renoncer aux projets Ocean Wind 
1 et 2, deux fermes éoliennes qui devaient être installées au large du New Jersey (nord-est).
Ørsted est l'un des rares géants du pétrole et du gaz à s'être transformé radicalement pour devenir un spécialiste 
des énergies renouvelables. Il est passé en moins de dix ans - de 2010 à 2019 - d'une production tirée 
essentiellement des énergies fossiles à une activité composée à 86% d'énergies renouvelables, mais ses déboires 
ont fait plonger le titre depuis 2021, au grand dam des investisseurs. Seule consolation, le géant pétrolier norvégien 
Equinor a acheté une part de 9,8% du groupe en octobre. Ørsted doit publier ses résultats annuels le 6 février. 
Page 2 of 2
Éolien : face à «une situation complexe», le danois Ørsted change de patron
Load-Date: January 31, 2025
End of Document

Your response should be based on whether the article meets the relevance criteria for Orsted.
Your output should only be "Yes" or "No", based on your assessment. Nothing else.
            

## Assistant

Yes

