## System

You are a helpful assistant!

## User


You are tasked with extracting stakeholder information and direct quotes from a given news article related to Orsted. Your output should be in the form of a markdown table without column titles or any additional information. Each table row should contain:
1. The name of a real person who has expressed a quote in the provided article
2. His role or relation with regards to Orsted.
3. Their original quote about Orsted exactly as it appears in the article, without any modifications or translations

Guidelines:
- Include only real people: Exclude organizations, companies, or any other non-person entities
- Direct connection: Ensure that each selected individual is explicitly connected to Orsted or explicitly express his opinion on Orsted.
- Only include those whose statements are directly about Orsted
- Exclude individuals whose comments are not directly relevant to Orsted or are too general
- Pertinent stakeholders only: Only include the most relevant individuals
- Do not include stakeholders who are not directly associated with Orsted

Output Format Requirements:
- Each line must contain exactly two columns separated by "|" symbols
- Column 1: Stakeholder's name
- Column 2: Stakeholder's role or link to Orsted. If not described in the article, try to interpret its role. If it is not straightforward to interpret, mention "Not mentioned".
- Column 3: Original quote in its original language

Example of correct formatting:
| Pierre Dupont | Consumer | "Cette décision de Orsted est très importante." |
| John Smith | Orsted's CEO |"We need to review Orsted's proposal carefully." |
| Hans Weber | Financial analyst | "Die Strategie von Orsted ist überzeugend." |

If no relevant individuals with quotes are found, return "None."

Article:
Page 1 of 2
Oliedom?
Oliedom?
Het Financieele Dagblad
1 juni 2024 zaterdag 12:00 AM GMT
Copyright 2024 FD Mediagroep B.V. All Rights Reserved
Section: PAGINA 13; Blz. 13
Length: 483 words
Byline: Bartjens
Body
Het is een alleszins indrukwekkend bedrag: €10 mrd. Voor zoveel heeft ABP de voorbije drie jaar aan 'fossiel bezit' 
verkocht, bleek afgelopen week. Het pensioenfonds van de overheid had voor €15 mrd aan beleggingen in olie, gas 
en steenkool in portefeuille, toen het eind oktober 2021 besloot daar volledig uit te stappen. De kleine €5 mrd die 
ABP nu nog in handen heeft, zit in niet-beursgenoteerde bedrijven, die lastig te verzilveren zijn.
Door weg te gaan uit 'fossiel' wil ABP bijdragen aan de klimaatdoelen. Publicitair toont het pensioenfonds dat het 
menens is, de omslag naar schone energie. En voorkomt het bovendien rechtszaken van Milieudefensie cum suis. 
Maar is het financieel een goede zet?  Het geld dat wordt onttrokken uit deze 'vieze bedrijven' moet uiteraard een 
nieuwe bestemming krijgen. Bij de aankondiging, drie jaar geleden, stelde ABP zich te gaan richten op 
grootgebruikers van fossiele energie zoals bedrijven in de elektriciteitssector, de auto-industrie en de luchtvaart. 
Maar als de omslag naar schone energie echt tractie moet krijgen, moet het pensioenfonds toch beleggen in het 
schoner opwekken van energie? Zoals dat in jargon heet, 'een sectorrotatie'. Tussen oktober 2021, het moment van 
aankondiging, en nu, is de MSCI World Energy Index - met Exxon, Chevron, Shell, BP, Total, ConocoPhillips en 
nog tal van andere olie- en gasbedrijven - ruim 40% gestegen. ABP heeft nog wel iets van die koerswinst 
meegepakt, maar niet die hele rally.  De MSCI Global Alternative Energy Index - met bedrijven als Vestas, 
Firstsolar, Enphase Energy - is in diezelfde periode met zo'n 40% gedaald. Oliebedrijven profiteerden van de enorm 
hoge prijzen na de Russische inval in Oekraïne. Groene bedrijven worstelden met de hogere rente en gestegen 
kosten voor materialen. Concreet: de koers van Shell steeg sinds eind oktober 2021 met zo'n 55%. De koers van 
Orsted, een Deens oliebedrijf dat zijn fossiele deel verkocht en zich ging toeleggen op windparken op zee, is in 
dezelfde periode ruim gehalveerd op de beurs van Kopenhagen. Daar kan nog de kanttekening bij worden gemaakt 
dat Shell als beursfonds beduidend groter is dan Orsted. Ergo, het inmiddels louter Britse oliefonds is in drie jaar 
tijd zo'n €75 mrd méér waard geworden. Terwijl Orsted in diezelfde periode ruim €20 mrd mínder waard werd. Nog 
even wat theorie: als de €10 mrd van ABP drie jaar geleden in aandelen van olie- en gasbedrijven zou hebben 
Page 2 of 2
Oliedom?
gezeten, was dat nu ruim €14 mrd waard geweest. Als ze die miljarden in alternatieve energie hadden gestopt, had 
het zomaar €6 mrd waard kunnen zijn geweest. Dat is €8 mrd minder. Theorie weliswaar, maar het toont dat zo'n 
besluit de deelnemers van pensioenfondsen miljarden kan kosten. De conclusie lijkt dan ook dat de wereld smacht 
naar groene energie, maar dat het verkopen van oil majorsvanuit een beperkt rendementsperspectief oliedom was. 
Reageren? Bartjens@fd.nl
Load-Date: May 31, 2024
End of Document
        

## Assistant

None

