## System

You are a helpful assistant!

## User


You will be given a document from which you have to extract the metadata. You must extract its title, the author, the media outlet, the date of publication and the media type (whether the outlet is a 'National' outlet, 'Negional' outlet or an 'Industry-specific/Trade-press' outlet). 
In case the author is not explicitly mentioned at the beginning of the document, you should return the value "Anonymous".
When extracting the media outlet, you should return the name of the media outlet without any extension like ".com", ".nl", ".fr", etc.
The value of the media type should be one of the following: 'National', 'Regional' or 'Industry-specific/Trade-press'.
                           
Here is the document:Page 1 of 3
Amerikanen komen shoppen in Europa, voorspelt Citi | Eerste echte handelsdag onder Trump begint 
voorzichtig positief
Amerikanen komen shoppen in Europa, voorspelt Citi | Eerste echte 
handelsdag onder Trump begint voorzichtig positief
Het Financieele Dagblad
22 januari 2025 woensdag 12:00 AM GMT
Copyright 2025 FD Mediagroep B.V. All Rights Reserved
Section: PAGINA 29; PAGINA 30; Blz. 29; Blz. 30
Length: 1001 words
Body
Van onze redacteur
Amsterdam
Amerikaanse bedrijven zijn op zoek naar buitenlandse overnamekandidaten. De sterke dollar en soepeler 
acquisitieregelgeving maken met name Europese bedrijven aantrekkelijk, zegt Vis Raghavan, hoofd van de 
bankendivisie van Citi tegen persbureau Bloomberg.
Volgens de bankier hebben de hoge multiples waarop Amerikaanse bedrijven worden verhandeld druk gelegd op 
bestuurskamers. Aandeelhouders wachten ongeduldig op de groei die de huidige aandelenkoersen rechtvaardigt. 
'Je hebt pareltjes van bedrijven', aldus Raghavan. 'Soms noemen we ze goede huizen in slechte buurten.' Het zijn 
vaak ondernemingen die veel dollars verdienen, maar als het ware gevangenzitten in jurisdicties waar discounts 
gelden. 'Amerikaanse bedrijven hebben ze in het vizier.' De fusie- en overnameactiviteiten begonnen in 2024 te 
herstellen, toen de toegang tot goedkopere financiering een einde maakte aan twee jaar aan droogte. Veel 
zakenbankiers gaan er ook van uit dat de terugkeer van Donald Trump naar het Witte Huis dit herstel verder zal 
aanwakkeren. Raghavan houdt wel een slag om de arm. Geopolitiek zou een wig kunnen drijven in een nieuwe 
ronde van deals. Als Trump met zijn importtarieven komt, kan er een protectionistische reactie komen. Dan zullen 
Europese politici mogelijk hun 'nationale kampioenen' willen behouden. De vorig jaar van JPMorgan overgekomen 
Raghavan moet bij Citi tijdelijk ook de vacature invullen van wereldwijd hoofd M&A. Desalniettemin draait de fusie- 
en overnamemotor van Citi prima. In 2024 stond de bank op de vierde plaats in de ranglijst voor M&A-advies. De 
instelling was betrokken bij enkele van de grootste deals van het jaar.
Page 2 of 3
Amerikanen komen shoppen in Europa, voorspelt Citi | Eerste echte handelsdag onder Trump begint 
voorzichtig positief
Pagina 30: overzicht
Arend Clahsen
Amsterdam
De Amerikaanse beurzen zijn gisteren positief begonnen aan de eerste reguliere handelsdag na de inauguratie van 
president Donald Trump. Maandag waren de Amerikaanse aandelenmarkten dicht vanwege Martin Luther Kingdag. 
De aandelenhandel in de VS bleef zo bespaard wat op ­andere markten wel gebeurde. Daar zigzagden de koersen 
al naar gelang de uitspraken van Trump.
Gisteren was het kalmer. De Europese aandelenmarkten bewogen vlak door de dag. Al waren er uitzonderingen. 
Zo ging het Deense duurzame energiebedrijf Ørsted onderuit, nadat het maandagavond (toen iedereen naar 
Trump keek) met fikse afwaarderingen was gekomen. Bij elkaar boekt Ørsted omgerekend zo'n €1,7 mrd af. Het 
bleef niet onder de radar bij beleggers. De koers van Ørsted daalde tot 18%. Volgens Ørsted pakt de rente in de 
VS nadelig uit voor de kapitaallasten. De Amerikaanse bezittingen zijn nu minder waard dan werd aangenomen. 
Verder is er opnieuw afgeboekt vanwege de moeizame ontwikkeling van een aantal grote windmolenparken in de 
VS. Op de obligatiemarkt zullen Frankrijk en het Verenigd Koninkrijk opgelucht adem hebben gehaald. Er was in 
beide landen een recordbelangstelling voor staatsobligaties die via een bankensyndicaat werden geplaatst. 
Schrokken beleggers recent nog van de opgelopen kapitaalmarktrente in de landen, nu vonden ze de vergoeding 
blijkbaar hoog genoeg om in te tekenen.
Damrak
De AEX-index is gisteren na de handelsdag lager gesloten. De Amsterdamse graadmeter verloor 0,3% en sloot op 
914,64 punten. Aanvankelijk opende de index nog in het groen, maar al gedurende de ochtend verdampte die 
winst. Op een relatief tamme handelsdag bleef het verlies rond de 0,3% schommelen.
Verantwoordelijk voor de daling waren met name de chipmachinemakers. ASML was de grootste verliezer met 
2,1%, Besi daalde met 1,8% en ASM completeerde het trio grootste dalers met een verlies van 1,3%. Verder 
bleven de koersuit­slagen bij de hoofdfondsen beperkt. Binnen de Midkap ging bodem­onderzoeker Fugro duidelijk 
onderuit. Het aandeel leverde 5,5% in. Hoogstwaarschijnlijk vanwege de problemen bij Ørsted. In het najaar 
verraste Fugro de markten negatief met een lager dan verwachte omzet en ging de koers fors onderuit. Het bedrijf 
had toen last van 'uitdagingen in de Verenigde Staten'. Die problemen spelen op hetzelfde terrein als bij Ørsted.
Europa
De Europese indices bleven gisteren vooralsnog dicht bij huis. Maar vonden in ­tegenstelling tot de AEX wel de 
weg omhoog. De pan-Europese Stoxx Europe 600 steeg met 0,4%.
In het Verenigd Koninkrijk was vermogensbeheerder abrdn een van de grotere stijgers. De uitstroom van beheerd 
vermogen bij abrdn is gestuit en het vermogen onder beheer is toegenomen. Ook beginnen de eerder 
doorgevoerde kostenbesparingen vruchten af te werpen. Het aandeel won ruim 4,5%. In Oostenrijk leverde 
Raiffeisen ruim 3% in. De bank is nog steeds actief in Rusland en kreeg het lid op de neus. Maandag is de bank 
door een Russische rechter veroordeeld tot het betalen van een schadevergoeding van €2 mrd. Raiffeisen is 
aandeelhouder in bouwbedrijf Strabag dat in Rusland verwikkeld is in een juridisch conflict met oligarch Oleg 
Deripaska. Raiffeisen heeft gemeld in de resultaten van het vierde kwartaal van 2024 een voorziening te nemen 
vanwege de uitspraak.
Wall Street
Opluchting was er bij de autoproducenten, omdat niet meteen importheffingen zijn verhoogd of opgelegd. Zij zijn 
vanwege hun lange toeleveringsketens gevoelig voor dit soort verstoringen. Zowel GM als Ford steeg licht in de 
eerste handelsminuten. Ook de koersen van de in de VS genoteerde producenten Xpeng en Li Auto stegen ruim 
5% vanwege het uitblijven van nieuwe importtarieven.Page 3 of 3
Amerikanen komen shoppen in Europa, voorspelt Citi | Eerste echte handelsdag onder Trump begint 
voorzichtig positief
Bij de grote techfondsen stond Apple onder druk na een afwaardering van de zakenbank Jefferies. Jefferies 
verwacht tegenvallende omzetcijfers en prognoses bij de kwartaalcijfers die volgende week worden gepubliceerd. 
Het aandeel verloor in de eerste minuten 3,5%. Voorbeurs zaten de oliefondsen al in de lift, vanuit de verwachting 
dat Trump regelgeving versoepelt voor olieprojecten. Ook nucleaire energiebedrijven wonnen terrein. Industrieel 
conglomeraat 3M werd beloond voor beter dan verwachte cijfers over het vierde kwartaal. Het aandeel steeg met 
3,6%. Ook huizenbouwer D.R. Horton had goede cijfers. De koers steeg met 2,7%.
Load-Date: February 17, 2025
End of Document

Format your response as follows:
Title: [Title of the document]
Author: [Author of the document]
Media Outlet: [Name of the media outlet]
Date of Publication: [Date of publication]- (extract the date in the format Month Day, Year - IN ENGLISH)
Media type: ['National', 'Regional' or 'Industry-specific/Trade-press']

Here is an example of document provided: Document(metadata='source': "KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation.PDF", 'page': [1, 2, 3], page_content='Page 1 of 3
What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation
What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska's reputation - Correction 
Appended
The Seattle Times
January 25, 2024 Thursday
 Correction Appended
Copyright 2024 The Seattle Times Company All Rights Reserved
Section: Pg. A 1
Length: 1340 words
Byline: Renata Geraldo, Seattle Times staff reporter
Body
With two flights narrowly escaping disaster just months apart, Alaska Airlines was again in the national spotlight 
over the weekend, this time with a "Saturday Night Live" skit.
Featuring "Saltburn" star Jacob Elordi and "SNL" regulars Kenan Thompson and Heidi Gardner, the skit, which 
aired last weekend, parodied an Alaska Airlines ad. "Our new slogan is 'Alaska Airlines: You didn't die, and you got 
a cool story,' " said Gardner, who played a fli......')
Here is the output you should provide:
Title: What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation
Author: Renata Geraldo
Media Outlet: The Seattle Times
Date of Publication: January 25, 2024
Media type: Regional

Here is a second example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique.PDF', 'page': [1], page_content="Page 1 of 1
TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
Le Soir
jeudi 8 février 2024
Copyright 2024 Rossel & Cie. S.A. tous droits réservés
Section: NEWS
Length: 156 words
Body
 Par la rédaction
 L a compagnie aérienne TUI fly lance ce jeudi une nouvelle destination qui reliera l'aéroport d'Anvers à Oujda 
(Maroc) pendant l'été. Deux vols par semaine seront opérés, les mercredis et les dimanches, du 26 juin au 22 
septembre 2024.
 TUI fly répond ainsi à une demande importante de la communauté marocaine de la région d'Anvers de pouvoir se 
rendre directement à Oujda. Cette nouvelle ligne permet de rendre facilement visite aux familles et amis au Maroc. 
Les vols sont opérés avec l'Embraer E195-E2, avion moderne et plus durable, qui avait été mis en service à 
l'aéroport d'Anvers l'été dernier.
 Cette nouvelle destination porte donc à 15 le nombre de destinations desservies par TUI fly au départ d'Anvers, 
avec, entre autres plusieurs destinations vers l'Espagne....
Here is the output you should provide:
Title: TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
Author: Par la rédaction
Media Outlet: Le Soir
Date of Publication: February 8, 2024
Media type: National

Here is a third example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/No Headline In Original(2).PDF', 'page': [1, 2], page_content='Page 1 of 2
No Headline In Original
No Headline In Original
Flight International
April 25, 2024
Copyright 2024 DVV Media International Ltd All Rights Reserved
Section: IN FOCUS
Length: 613 words
Body
Embraer starts E190F flight testing
Converted freighter makes maiden sortie, as airframer touts potential of civil cargo role for C-390 military transport
Alfred Chua Sao Jose dos Campos
Howard Hardee Sacramento
Embraer has performed the first flight of its passenger-to-freighter (P2F) conversion, with the modified E190 taking 
to the skies over Sao Jose dos Campos on 5 April.
The E190F – a 2010-built example first operated by Avianca El Salvador – flew for about 2h, allowing the Embraer 
team to complete an ­initial evaluation of the aircraft. A second sortie followed five days later.
The jet will undergo further flight testing ­before being delivered to US lessor Regional One, ­Embraer says.
Previously, the company had stated its intention to deliver the E190F in the second quarter of 2024.
“We are very pleased with E190F’s and E195F’s fast progress during the testing period,” says Embraer chief 
­executive Francisco Gomes Neto.....
Here is the output you should provide:
Title: No Headline In Original
Author: Alfred Chua, Howard Hardee
Media Outlet: Flight International
Date of Publication: April 25, 2024
Media Type: Industry-specific/Trade-press

Here is a fourth example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/MediaCoverageAnalytics/Philips/NewsPhilipsFull/Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire.PDF', 'page': [1, 2], page_content="Page 1 of 2
Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Het Financieele Dagblad
30 april 2024 dinsdag 12:00 AM GMT
Copyright 2024 FD Mediagroep B.V. All Rights Reserved
Section: PAGINA 3; Blz. 3
Length: 473 words
Body
Vervolg van pagina 1
Philips maakte de schikking gisterochtend bekend, gelijktijdig met de presentatie van zijn cijfers over het eerste 
kwartaal. In het akkoord erkent Philips geen schuld voor mogelijke schade bij patiënten, die vreesden dat ze 
kanker, astma en andere aandoeningen hadden opgelopen door het gebruik van de Philips-apparaten. Het 
concern kondigde gisteren ook aan dat zijn verzekeraars ruim €0,5 mrd van de kosten zullen vergoeden.
De schikking betreft zowel de claims voor medische schade als voor medische controle voor patiënten. 
Claimadvocaten hadden meer dan 760 zaken aangebracht. Nog eens 60.000 patiënten hadden zich laten 
registreren om in een later stadium aanspraak te kunnen maken op een vergoeding. Hoeveel geld afzonderlijke 
patiënten ontvangen, is nog niet duidelijk. Het is aan de advocaten om het totaalbedrag onder hun cliënten te 
verdelen. Philips heeft zich stevig verweerd tegen de schadeclaims. Volgens het bedrijf is uit onderzoek gebleken 
dat de uitstoot van schadelijke stoffen te gering was om ernstige gezondheidsschade te kunnen veroorzaken. 
Philips stemde toch in met een schikking omdat de uitkomst van rechtszaken moeilijk te voorspellen is. In het 
Amerikaanse rechtssysteem kunnen jury's soms onverwacht grote schadevergoedingen toekennen. Eerder 
bereikte Philips al een akkoord over economische schade voor patiënten, evenals een schikkingsakkoord met de 
Amerikaanse medische toezichthouder, de FDA. Met de nieuwe, tweeledige schikking zijn de totale kosten voor het 
afhandelen van de apneuaffaire opgelopen tot €5,2 mrd, zo blijkt uit berekeningen van het FD.....
Here is the output you should provide:
Title: Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Author: Anonymous
Media Outlet: Het Financieele Dagblad
Date of Publication: 30 april, 2024
Media type: National

Here is a fifth example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/MediaCoverageAnalytics/Swissport/NewsSwissport/Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol_ medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breu.PDF', 'page': [1, 2, 3], page_content="Page 1 of 3
Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breuk
Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen 
zich nog tien jaar een breuk
PZC.nl
16 september 2023 zaterdag 01:00 AM GMT
Copyright 2023 DPG Media B.V. All Rights Reserved
Length: 2147 words
Byline: David Bremmer
Body
Het gaat jaren duren voordat de honderden bagagemedewerkers op Schiphol niet langer  veel te zware koffers 
meer hoeven te tillen, zoals de Arbeidsinspectie eist. Een nieuw rapport schetst een somber beeld van de 
bagageafhandeling op Schiphol: de tijd heeft er stilgestaan. Zelf zeggen Schiphol en de zes bagageafhandelaars 
het werk snel flink lichter te kunnen maken.De Arbeidsinspectie wil korte metten maken met het vele getil en 
gesjouw op Schiphol. Bij drukte tillen medewerkers al snel 200 koffers per u......")
Here is the output you should provide:
Title: Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breuk
Author: David Bremmer
Media Outlet: PZC
Date of Publication: September 16, 2023
Media type: Regional


## Assistant

Title: Amerikanen komen shoppen in Europa, voorspelt Citi | Eerste echte handelsdag onder Trump begint voorzichtig positief  
Author: Anonymous  
Media Outlet: Het Financieele Dagblad  
Date of Publication: January 22, 2025  
Media type: National  

