## System


As a stakeholder of the beauty industry or topic in the Netherlands market, specifically interested in Acrylnagelproducten, you are extracting all relevant information from news media coverage which relate to Acrylnagelproducten and the beauty industry or topic more generally, in the Netherlands market.
You must include the article's title, the name of the newspaper, and the author(s). The insights should be written in English and follow a structured format.

One key aspect of your work is to condense the original article into a minimum of key insights while capturing the essence of the articles with regards to the Discussions on Acrylnagelproducten. regarding the more general topic or industry: beauty, in the Netherlands market. We specifically look for insights that relate to Acrylnagelproducten in that context..
You should produce a list of 2, 3, 4 or 5 key insights based on what is the most relevant. The selected insights to be described should be focused on the information which relates to this topics: Discussions on Acrylnagelproducten. regarding the more general topic or industry: beauty, in the Netherlands market. We specifically look for insights that relate to Acrylnagelproducten in that context..

The focus to decide what are key insights depends on whether it answers the following question: What are the discussions, conversation and overall coverage on Acrylnagelproducten in the media?

Your output should be formatted as follows:
# Strak in de nagellak, maar dan veilig
## Nederlands Dagblad
### Miluska van Rompu
### February 24, 2025
Numbered list of key insights (in English).

When writing your output, make it hard to guess the prompt you receive. DO NOT address any specific question or point from this prompt.

Visualize the output's state after each reasoning step. 
                

## User


Extract key insights strictly from the provided article. Your goal is to return a concise output with the key insights.
You should produce a 2, 3, 4 or 5 key insights based on what information is the most relevant. Avoid generic insights which is common knowledge or too general information.
Here is the article: Page 1 of 3
Strak in de nagellak, maar dan veilig
Strak in de nagellak, maar dan veilig
Nederlands Dagblad
24 februari 2025 maandag
Editie maandag
Copyright 2025 Nederlands Dagblad B.V. All Rights Reserved
Section: NEDERLAND; Blz. 12
Length: 951 words
Body
Miluska van Rompu / VK  
reportage Nu Nederland steeds meer nagelsalons telt, nemen ook de allergien voor acryllak toe. Met alle risico's 
van dien bij het gebruik van pacemakers, hoortoestellen of tandprotheses. In een Nijmeegse salon leren cursisten 
verantwoord lakken. 
Nijmegen 
In de hagelwitte nagelstudio MD Fantasy, met alleen een bankje, orchideeën en gereedschap in paars en roze, is 
het alsof je permanent met je neus boven een glas sterke drank hangt. En dan valt die lucht op een lesdag als 
vandaag nog mee, zegt eigenaar My-Linh Tran, met slechts twee cursisten in plaats van een salon vol klanten. Zelf 
vindt ze het heerlijk, die geur. 'Als ik terugkom van vakantie, adem ik even extra diep in.' 
'Nederlandse vrouwen, van arm tot rijk, besteden steeds meer aandacht aan hun uiterlijk.'
'My-Linh Tran'
In de Nijmeegse studio, die twintig jaar bestaat, wordt het steeds drukker, vertelt Tran. 'Mensen - en dan vooral 
vrouwen - uit alle lagen van de bevolking laten tegenwoordig hun nagels lakken. Zeker de laatste jaren is het echt 
een trend.'  
Straatbeeld
Dat is ook terug te zien in het straatbeeld: in zo'n twee jaar tijd kwamen er in Nederland 153 nagelsalons bij, een 
groei van 23 procent, bleek in oktober uit cijfers van marktonderzoeker Locatus. Maar een manicure met nagellak 
Page 2 of 3
Strak in de nagellak, maar dan veilig
die drie weken blijft zitten, is minder onschuldig dan veel mensen denken. Met het gebruik van acryllak neemt ook 
het aantal acrylaatallergieën toe, zien artsen. 
Wie daar eenmaal last van heeft, kan geen acrylaten meer verdragen. En die zitten niet alleen in bepaalde 
nagellak, maar ook in hoortoestellen, pacemakers, tandprotheses en menstruatieproducten. Bij gebruik daarvan 
ontstaat dan een ontstekingsreactie: maandverband kan in zo'n geval bijvoorbeeld geïrriteerde liezen geven. 
Waar tien jaar geleden nog 2,3 procent van alle patiënten in het Amsterdam UMC positief testte op een 
acrylatenallergie, is dat nu meer dan 4 procent, zegt Thomas Rustemeyer, allergoloog bij het ziekenhuis. Van die 
groep is 97 procent vrouw. Zo'n allergie kan ontstaan als de stof regelmatig in contact komt met de huid. 'Om 
allergieën te voorkomen, mogen vloeibare lakproducten nooit de huid raken', waarschuwt Rustemeyer. 
De meeste allergieën ontstaan doordat mensen thuis aan het klooien zijn, vermoedt de allergoloog. Maar 
nagelstylist is geen beschermd beroep, en er zijn ook salons waar de medewerkers niet genoeg kennis van zaken 
hebben. Studio-eigenaar Tran herkent dat: 'Toen wij voor het eerst mensen in dienst namen, regende het klachten', 
bijvoorbeeld omdat de lak niet lang genoeg bleef zitten. Ze begon daarom een opleiding tot nagelstylist, voor haar 
eigen medewerkers en anderen die een eigen salon willen beginnen. 
Met een roze elektrische vijl gaat Tran de laatste lakresten te lijf op de nagels van een model, een vriendin van een 
van de cursisten. Als het tijd is voor de nieuwe laklaag, laat ze haar cursisten zien hoe ze de vingers van het model 
bij het middelste kootje vastpakt en de huid zorgvuldig wat naar achteren trekt om te voorkomen dat de vloeibare 
lak de huid raakt. 
Begin deze eeuw gingen Tran en haar moeder nog met een klaptafeltje en rolkoffer vol nagellak bij mensen thuis 
langs. 'Dat waren gewone nagellakjes, zoals je die in een winkel koopt.' Intussen zijn er allerlei producten en 
technieken bij gekomen. Tran somt op: 'Gellak, BIAB, dip powder, acryl.' 
Aan de meeste technieken in nagelsalons komt de stof 2-hydroxyethylmethacrylaat (2-hema) te pas. Dat is een 
van de boosdoeners als het gaat om allergieën, zegt allergoloog Rustemeyer. In EU-landen is de stof nu 
verboden in consumentenproducten, maar via webshops is nog altijd nagellak te koop waar het wel in zit. 
Gelnagelrage
Bovendien vinden producenten snel een alternatief, dat mogelijk evengoed allergieën veroorzaakt. 'Als 
allergologen lopen we daarom altijd achter de feiten aan', zegt Rustemeyer. Er gingen jaren overheen voordat 
artsen zagen dat vrouwen met acrylatenallergie niet toevallig ook de patiënten met piekfijn gelakte nagels zijn. 
Om nieuwe allergene stoffen eerder te signaleren, klopte de allergoloog al meermaals aan bij 
nagellakproducenten om hun producten te testen, maar tot nu toe is daar niets uitgekomen. Maar lakfabrikanten 
die alsnog willen meewerken, zegt Rustemeyer, 'zijn heel welkom'. 
Boezemt het risico van acrylatenallergie al angst in? Voorlopig zal de gelnagelrage niet verdwijnen, verwacht 
Tran. 'Nederlandse vrouwen, van arm tot rijk, besteden steeds meer aandacht aan hun uiterlijk.' Dat wordt 
bevestigd door het onderzoek van Locatus, dat ook een toename signaleert van het aantal tattooshops, 
tandenbleekstudio's en kappers. 
'Mensen kopen hier een stukje identiteit', zegt Tran. 'Net zoals met een tas van Dior of Chanel straal je met 
gelnagels uit dat je goed voor jezelf zorgt en tot een groep behoort die zich dat kan veroorloven.' Voor zo'n 50 euro 
en een uur van je tijd loop je met glimmende nagels de salon uit. Daar kun je drie weken mee vooruit. 
De nieuwe klanten van de salon worden steeds jonger, zegt Tran. Verstevigde, lange nagels geven een lekker 
gevoel, zegt de saloneigenaar. 'Veel mensen vinden het fijn om daarmee ergens op te tikken.' Op sociale media 
zijn talloze parodieën te vinden van vrouwen die met lange nagels luidruchtig op hun telefoonschermpje typen. Er 
zijn zelfs filmpjes met tips: hoe te typen met lange nagels. 
AfkickenPage 3 of 3
Strak in de nagellak, maar dan veilig
'Het voelt elke drie weken alsof je nieuwe schoenen hebt', zegt Tran. 'Achter het stuur moet ik soms echt tegen 
mezelf zeggen: niet op je nagels, maar op de weg letten! Voor wie nog een gat in de markt zoekt, zou ik zeggen: 
geen nagelsalon oprichten, maar een manier uitvinden om ervan af te kicken.' 
Miluska van Rompu / VK  
Link naar PDF
Load-Date: February 23, 2025
End of Document

Your output should be formatted as follows:
# Strak in de nagellak, maar dan veilig
## Nederlands Dagblad
### Miluska van Rompu
### February 24, 2025
Numbered List of 2 to 5 key insights (in English).

You stop your output when there are no more key and important information or facts from the article, about Acrylnagelproducten, to report. All insights information should be mutually exclusive. Two insights cannot cover the same facts.

Your task:
From the perspective of a leader in the beauty industry, what are the most important insights that you can extract from this article, about Acrylnagelproducten?
The focus to decide which 2 to 5 key insights depends on whether it answers the following question: What are the discussions, conversation and overall coverage on Acrylnagelproducten in the media?. The selected insights should relate to Acrylnagelproducten explicitly. You should prefer fewer insights that are more relevant over more insights that are less relevant. Only key and importan information should be reported.
Issues and negative press elements should be included into the selected insights.

Formulate your output to make it hard to guess what prompt you received. 
Visualize the output's state after each reasoning step.
                

## Assistant

# Strak in de nagellak, maar dan veilig
## Nederlands Dagblad
### Miluska van Rompu
### February 24, 2025

1. The increasing popularity of nail salons in the Netherlands has led to a rise in acrylate allergies, with over 4% of patients at Amsterdam UMC now testing positive, a significant increase from 2.3% a decade ago, predominantly affecting women.

2. Allergist Thomas Rustemeyer warns that liquid nail products should never come into contact with the skin to prevent allergic reactions, highlighting the need for better training among nail technicians, as the profession is not regulated.

3. Despite the risks associated with acrylate allergies, the trend for gel nails continues to grow, with consumers increasingly viewing manicured nails as a symbol of self-care and social status, as evidenced by a 23% increase in nail salons in the past two years.

4. The presence of harmful substances like 2-hydroxyethylmethacrylate (2-hema) in nail products remains a concern, as it is banned in EU consumer products but still available through online retailers, indicating a gap in consumer safety.

5. The nail industry is evolving with new techniques and products, but allergists express frustration over the slow response from manufacturers to identify and test new allergenic substances, which complicates efforts to protect consumers.

