## System

You are a helpful assistant!

## User


You will be given a document from which you have to extract the metadata. You must extract its title, the author, the media outlet, the date of publication and the media type (whether the outlet is a 'National' outlet, 'Negional' outlet or an 'Industry-specific/Trade-press' outlet). 
In case the author is not explicitly mentioned at the beginning of the document, you should return the value "Anonymous".
When extracting the media outlet, you should return the name of the media outlet without any extension like ".com", ".nl", ".fr", etc.
The value of the media type should be one of the following: 'National', 'Regional' or 'Industry-specific/Trade-press'.
                           
Here is the document:Page 1 of 4
Spargel auf dem Holzweg
Spargel auf dem Holzweg
Energie & Management
15. April 2024 Montag
Copyright 2024 Energie & Management Verlagsgesellschaft mbH Alle Rechte Vorbehalten
Section: AUS DER AKTUELLEN ZEITUNG; www.powernews.org
Length: 2007 words
Byline: Volker Stephan
Body
Gondeln von Windenergieanlagen thronen auf Beton und Stahl. Mit Hasslacher Green Tower aus Kärnten baut ein 
zweiter Turmhersteller auf Holz und will es mit den Platzhirschen aufnehmen.
Wenn Windenergieanlagen in Deutschland aus dem Boden wachsen, gleicht das dem Turmbau zu Bögl. 
Mittlerweile jede zweite Gondel sitzt auf einer Konstruktion des Marktführers Max Bögl aus dem bayerischen 
Sengenthal. Die Bögl-Spargel gedeihen mit den Zutaten Beton und Stahl. Alternative Bauweisen sind ebenso rar 
wie alternative Anbieter. „Aber der Markt schreit nach Konkurrenten“, sagt Holger Lange.
Der Professor für Windenergietechnik an der Hochschule Bremerhaven meint: Der erforderliche Zubau an 
Windenergie bis zur Mitte des Jahrhunderts benötigt nicht nur weitere Fertigungsstätten, wie Max Bögl sie derzeit 
ausbaut oder mit denen er kooperiert, wenn man an die ehemalige Enercon-Tochter WEC Turmbau Emden denkt, 
die jetzt zur Bettels-Gruppe gehört. Vielmehr braucht es auch mehr Bögls. Lange begleitet mit seinem Essener 
Ingenieurbüro auch Firmen bei der Entwicklung von Türmen. Die sollen immer höher, aber gleichzeitig in der 
Produktion günstiger und emissionsärmer werden.
Innerhalb der Betonfraktion hat sich etwas bewegt: In Max Bögls unmittelbarer Nachbarschaft will die Fuchs-
Gruppe mit ihrer jungen Tochter Fuchs Europoles Wind GmbH von 2025 an Betontürme in Serie fertigen.
Der eine Holzturm in Schweden
Schreit der Markt indes auch nach Konkurrenz-Turmtypen? Nun, hier ähnelt die Lautstärke eher einem Wispern. So 
vernehmbar der schwedische Holzpionier Modvion für seinen Werkstoff wirbt, bleibt es bisher bei genau einem 
Ausrufezeichen: In Skara bei Göteborg erzeugt seit Ende 2023 eine 2-MW-Anlage des dänischen 
Windturbinenherstellers (OEM) Vestas, der in Modvion investiert hat, regulär Strom. Sie sitzt auf einem 105 Meter 
hohen, fast ganz holzigen Spargel. Vestas sieht den Holzturm „als starkes Signal an den Markt, nachhaltigere 
Page 2 of 4
Spargel auf dem Holzweg
Windturbinen zu bauen, als man bisher für möglich hielt“, so Yannick Kramm, Sprecher von Vestas Deutschland, zu 
E&M.
Hasslacher Green Tower setzt auf einen Holzturm mit Stahlaufsatz − hier eine ältere Animation. Im jüngsten Modell 
kommen ein Stahlrohr und ein hölzerner Versorgungsschacht in der Turmmitte hinzu
Quelle: Hasslacher
Vestas steht ihm zufolge mit anderen OEM aus Europa, auch aus Deutschland, im Austausch über Holztürme. Die 
Dänen planen mit Modvion den nächsten Ausbauschritt: Der Turm soll wie ein Baum allmählich in die Höhe 
wachsen und künftig 6,2-MW-Kraftpakete der Enventus-Plattform schultern können, mit Rotoren vom Durchmesser 
162 Meter.
Ein Forstbetrieb verlangt Holz
In Österreich will man derweil ohne den nordischen Umweg beim Onshore-„Marktstandard“ anfangen, den Werner 
Mussnig bei 6 MW aufwärts erkennt. Der Geschäftsführer der Hasslacher-Tochter Green Tower aus Sachsenburg 
in Kärnten lässt Türme mit viel Holz für Nabenhöhen von beispielsweise 165 Metern und Rotordurchmessern von 
175 Metern entwickeln. Die ersten fünf Windkrafttürme der Firmengeschichte sollen in einem hessischen 
Waldgebiet entstehen, bei Kaltenborn.
ort hatte Hessenforst 2020 dezidiert Flächen für Windenergieanlagen in Holzbauweise vergeben, wie der 
Landesbetrieb auf Anfrage mitteilt. Die Genehmigung sei in Vorbereitung. Hasslacher glaubt, den hölzernen 
Windpark mit seinem Projektentwickler Ende 2026 ans Netz anschließen zu können.
Die relativ lange Projektdauer liegt laut Werner Mussnig am zwischenzeitlichen Wechsel eines 
Kooperationspartners − Namen bleiben aktuell noch unter Verschluss.
Der für das laufende Jahr angekündigte Prototyp jedenfalls musste in die Warteschleife. Die Österreicher wollen 
den ersten Holzturm nun im Herbst 2025 an einem von zwei ostdeutschen Standorten errichten, die zur Auswahl 
stehen. Der Turm allein soll 137 Meter hoch werden, samt Rotorspitze sind es 200 Meter.
Ein bisschen Stahl muss sein
Beim Blick auf eine aktuelle Werkszeichnung fällt schnell auf, dass aus dem fachwerkartigen Unterbau aus Fichte 
ein Stahlrohr in die Höhe ragt. Green Tower, sagt Werner Mussnig, habe sich von einer reinen Holzkonstruktion 
verabschiedet. Er nennt dafür ökonomische und − dreimal auf Holz geklopft − physikalische Gründe: Weil ein 
Holzturm oben einen größeren Durchmesser bräuchte, nämlich 4,5 Meter, müsse man „sehr viel mehr Holz 
investieren“. Die starken Verwindungskräfte, die durch die Rotordrehungen entstehen, ließen sich durch Stahl 
besser abfedern.
Hasslachers Holzturm ist also ein Hybrid ähnlich den gängigen Unterbauten, die Stahlteile auf Betonringe setzen. 
Bei den Kärntner Konstruktionen kommen Holz und Stahl auf jeweils etwa die Hälfte der Höhenmeter. Werner 
Mussnig betont daher: „90 Prozent des eingesetzten Materials sind Holz.“
Zum Wesen der Hasslacher-Türme gehört mittig ein Holzschacht. Die Erfahrung zeige, so der Geschäftsführer von 
Green Tower, dass für Wartung und Instandsetzung (O&M) der Aufstieg bei Wind und Wetter durch die vertikale 
Röhre angenehmer sei als ohne Schutz im Fachwerk.
Die offene Bauweise des Holzabschnitts steht im Kontrast zu den geschlossenen Konstruktionen der Holzpioniere: 
Bei Modvion in Schweden sind dies gebogene, verklebte und zu einem Ring verbundene Wandelemente. Der Turm 
wird mit einer Wetterschutzfolie beklebt und sieht daher gar nicht nach Holz aus. Auch der Holzturm der ersten 
Stunde, den die 2016 liquidierte Timber Tower 2012 in Hannover-Marienwerder mit einer 1,5-MW-Anlage der 
Saarbrücker Vensys errichtet hatte, ist sozusagen ein Rundbau.Page 3 of 4
Spargel auf dem Holzweg
Die Kärtner Green Tower dagegen hat sich laut Werner Mussnig für „erprobte Technologien“ entschieden. Ihre 
Mutter Hasslacher baut schon länger Holzgebäude, Holzbrücken und eben auch Holztürme. Die Holztürme für 
Wind sollen ähnlich viel kosten wie die aus Beton und Stahl, Vorteile ergäben sich aus geringeren O&M-Kosten, 
einfachem Rückbau, hoher Recyclingquote und nicht zuletzt aus der CO2-Bilanz.
Personell durchlässige Branche
Ein bisschen Timber Tower findet sich durchaus bei Green Tower: Den Cheftechniker der Deutschen übernahmen 
die Österreicher auf ihrem Holzweg. Seitenwechsel in der Branche sind keine Seltenheit. So bediente Fuchs 
Europoles Wind sich bei der Nummer eins nebenan und engagierte Bögls vormaligen kaufmännischen Leiter Wind, 
Jürgen Joos. Der Marktführer selbst sieht auf Anfrage von E&M Holztürme bei immer höheren Höhen und Lasten 
im Nachteil.
Holz mache allenfalls dem reinen Stahlturm Konkurrenz. Bei Nabenhöhen von 100 Metern sei aber Schluss. Der 
Beton-Stahl-Hybridturm hingegen ermögliche Bögl aktuell bis zu 199 Meter hohe Türme. Er erlaube es, selbst in 
Schwachwind-Gebieten wirtschaftlich Energie zu erzeugen. Gegenüber reinen Stahltürmen eigne er sich auch für 
bergiges Gelände.
Stahl und der Betonbestandteil Zement haben in der Herstellung indes eine schlechte CO2-Bilanz. Holger Lange 
nennt als Faustformel, dass eine Tonne Zement für eine Tonne CO2 stehe. Bögls Forschende treibt dies − neben 
dem Aufbau einer Kreislaufwirtschaft für alle Materialien − seit geraumer Zeit um. Bei der Betonproduktion setzt das 
Unternehmen daher zunehmend auf Zusatz- und Ersatzstoffe, um den Zementanteil signifikant zu verringern, und 
auf immer dünnere Turmwände. Langfristiges Ziel sei der „Null-CO2-Beton“, sagt die Nachhaltigkeitsbeauftragte 
Johanna Grad.
Bereits jetzt sei eine Betonrezeptur im Einsatz, die bis zu 50 Prozent des Zements einspare. Dies führe etwa zu 
einer Halbierung des CO2-Aufkommens gegenüber vergleichbaren Betonen der Festigkeitsklasse (C80/95). 
„Darauf sind wir stolz“, so Johanna Grad.
Professor Lange spricht in diesem Zusammenhang von einer „Coca-Cola-Rezeptur“, also einem gut gehüteten 
Geheimnis in der Branche. Nach dem Vorbild der dunklen Brause müsse es nicht nur auf die CO2-Bilanz des 
Geheimnisträgers einzahlen, sondern lasse sich gegebenenfalls über Patente oder Lizenzen auch zu Geld machen.
Vestas als Gondelbauer richtet den Blick naturgemäß auch weiter gen Turmspitze. Mit Partnerunternehmen 
arbeiten die Dänen als eine von mehreren Dekarbonisierungsmaßnahmen in Produktion und Logistik laut Vestas-
Deutschland-Sprecher Kramm an emissionsarm hergestelltem Stahl für die Türme, an Land und auf See. Bei einem 
anderen Dänen, dem Offshore-Projektierer Orsted, wird das schrittweise konkreter (zu den Besonderheiten 
offshore siehe „Oder der Stahl wird grün“). Grün, grün, grün ist alles, was ich habe? Die Ökoenergie-Technologien 
sind in ihrer Farbenlehre noch lange nicht am besten Ende angekommen.Darum überhaupt HolzDie Ökobilanz von 
Erneuerbaren-Anlagen zu dokumentieren, ist ein komplexer Prozess. Das Umweltbundesamt (UBA) rechnet die 
Emissionen bei Herstellung und Transport von Komponenten zusammen und gibt dabei die Auswirkungen auf das 
Klima mit dem GWP-Wert (Global Warming Potential) je erzeugter kWh Strom an. Was Windenergieanlagen 
angeht, schrieb das UBA 2021 der Herstellung von Turm und Fundament 60 Prozent der relevanten 
Treibhausgasemissionen zu.
Wer auf Holztürme setzt, kann hier theoretisch die größte CO2-Minderung erreichen. Denn weniger Beton bedeutet 
Verzicht auf den CO2-intensiven Zement. Zudem sind für die Turmfüße jeweils nur noch kleinere Einzelfundamente 
nötig. Der Holzfabrikant Hasslacher rechnet mit 80 Prozent eingespartem Beton. Das im Holz bereits gebundene 
CO2 verbessert die Bilanz ebenfalls.
Holger Lange, Professor für Windenergietechnik an der Hochschule Bremerhaven, kommt für Holztürme bei einem 
Preis von 25 Euro/Tonne CO2 auf CO2-Kosten von 16.000 Euro. Gittermasten liegen etwa doppelt so hoch. 
Hybridvarianten aus Beton und Stahl erreichen fast 100.000 Euro. Derzeit schwankt der CO2-Börsenpreis um die 
60 Euro/Tonne. (vs)Page 4 of 4
Spargel auf dem Holzweg
Oder der Stahl wird grün
Auf See dürften Holztürme für Windenergieanlagen im Vergleich zum Land unrealistisch sein, wegen des 
Salzwassers, der raueren Winde und der ungleich höheren Lasten auf den bis zu 260 Meter hohen Ungetümen. 
Dafür können Offshore-Windtürme im Vergleich zu ihren Pendants auf dem Festland dekarbonisierungstechnisch 
zwei Fliegen mit einer Klappe schlagen: Während onshore ein Holzturm immer noch auf einem herkömmlichen 
Betonfundament steht, ist der stählerne Monopfahl (Monopile) offshore Turm und Fundament in einem. Seine 
Herstellung macht 21 Prozent der produktionsbedingten CO2-Emissionen bei Offshore-Windturbinen aus, teilen der 
dänische Projektierer Orsted und der saarländische Stahlhersteller Dillinger mit.
Die beiden Großunternehmen hatten 2022 eine Absichtserklärung über die großvolumige und langfristige Lieferung 
von Monopfählen unterzeichnet, auf deren Basis von diesem Jahr an „erhebliche Mengen an konventionell 
hergestelltem Stahl“ von der Saar aufs Meer kommen. Von 2027/2028 an will Dillinger Grobbleche als Monopfähle 
ausliefern, deren herstellungsbedingte CO2-Emissionen um bis zu 60 Prozent geringer sind. Die Stahl-Holding 
Saar (SHS), zu der Dillinger gehört, will dies per Direktreduktion mit Wasserstoff sowie mit vermehrtem Einsatz des 
Elektrostahlverfahrens und von Stahlschrott erreichen. Der Umbau der Stahlhütten kostet schätzungsweise 3,5 
Milliarden Euro. Wirtschaftsminister Robert Habeck (Grüne) übergab Ende 2023 unter EU-Vorbehalt einen 
Förderbescheid über 2,6 Milliarden Euro an SHS.
Orsted plant, von 2040 an netto keine Treibhausgase mehr auszustoßen, und zwar inklusive seiner Lieferanten. 
2021 starteten die Dänen ein entsprechendes Programm zur Dekarbonisierung der Lieferkette. Bis heute haben 
zwei Drittel von Orsteds strategischen Lieferanten auf Grünstrom umgestellt. Mitte 2023 kündigte der Projektierer 
und Betreiber als erster in seiner Branche zudem Dekarbonisierungsprojekte für alle wichtigen Offshore-
Windkomponenten an. Orsted sieht sich damit auch gut gerüstet für die nichtpreislichen Kriterien, die der Net Zero 
Industry Act (NZIA) der EU künftig bei nationalen Erneuerbaren-Ausschreibungen vorschreibt. (geo) Was außen 
gelb-beige-ocker aussieht, wird künftig innen aus grünem Stahl sein: Monopfähle für Offshore-Windparks von 
Orsted
Quelle: Orsted Gut Holz: Auf einem Holzturm von Modvion drehen die Rotoren dieser Vestas-Anlage im 
schwedischen Skara
Quelle: Modvion
Load-Date: April 15, 2024
End of Document

Format your response as follows:
Title: [Title of the document]
Author: [Author of the document]
Media Outlet: [Name of the media outlet]
Date of Publication: [Date of publication]- (extract the date in the format Month Day, Year - IN ENGLISH)
Media type: ['National', 'Regional' or 'Industry-specific/Trade-press']

Here is an example of document provided: Document(metadata='source': "KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation.PDF", 'page': [1, 2, 3], page_content='Page 1 of 3
What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation
What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska's reputation - Correction 
Appended
The Seattle Times
January 25, 2024 Thursday
 Correction Appended
Copyright 2024 The Seattle Times Company All Rights Reserved
Section: Pg. A 1
Length: 1340 words
Byline: Renata Geraldo, Seattle Times staff reporter
Body
With two flights narrowly escaping disaster just months apart, Alaska Airlines was again in the national spotlight 
over the weekend, this time with a "Saturday Night Live" skit.
Featuring "Saltburn" star Jacob Elordi and "SNL" regulars Kenan Thompson and Heidi Gardner, the skit, which 
aired last weekend, parodied an Alaska Airlines ad. "Our new slogan is 'Alaska Airlines: You didn't die, and you got 
a cool story,' " said Gardner, who played a fli......')
Here is the output you should provide:
Title: What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation
Author: Renata Geraldo
Media Outlet: The Seattle Times
Date of Publication: January 25, 2024
Media type: Regional

Here is a second example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique.PDF', 'page': [1], page_content="Page 1 of 1
TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
Le Soir
jeudi 8 février 2024
Copyright 2024 Rossel & Cie. S.A. tous droits réservés
Section: NEWS
Length: 156 words
Body
 Par la rédaction
 L a compagnie aérienne TUI fly lance ce jeudi une nouvelle destination qui reliera l'aéroport d'Anvers à Oujda 
(Maroc) pendant l'été. Deux vols par semaine seront opérés, les mercredis et les dimanches, du 26 juin au 22 
septembre 2024.
 TUI fly répond ainsi à une demande importante de la communauté marocaine de la région d'Anvers de pouvoir se 
rendre directement à Oujda. Cette nouvelle ligne permet de rendre facilement visite aux familles et amis au Maroc. 
Les vols sont opérés avec l'Embraer E195-E2, avion moderne et plus durable, qui avait été mis en service à 
l'aéroport d'Anvers l'été dernier.
 Cette nouvelle destination porte donc à 15 le nombre de destinations desservies par TUI fly au départ d'Anvers, 
avec, entre autres plusieurs destinations vers l'Espagne....
Here is the output you should provide:
Title: TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
Author: Par la rédaction
Media Outlet: Le Soir
Date of Publication: February 8, 2024
Media type: National

Here is a third example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/No Headline In Original(2).PDF', 'page': [1, 2], page_content='Page 1 of 2
No Headline In Original
No Headline In Original
Flight International
April 25, 2024
Copyright 2024 DVV Media International Ltd All Rights Reserved
Section: IN FOCUS
Length: 613 words
Body
Embraer starts E190F flight testing
Converted freighter makes maiden sortie, as airframer touts potential of civil cargo role for C-390 military transport
Alfred Chua Sao Jose dos Campos
Howard Hardee Sacramento
Embraer has performed the first flight of its passenger-to-freighter (P2F) conversion, with the modified E190 taking 
to the skies over Sao Jose dos Campos on 5 April.
The E190F – a 2010-built example first operated by Avianca El Salvador – flew for about 2h, allowing the Embraer 
team to complete an ­initial evaluation of the aircraft. A second sortie followed five days later.
The jet will undergo further flight testing ­before being delivered to US lessor Regional One, ­Embraer says.
Previously, the company had stated its intention to deliver the E190F in the second quarter of 2024.
“We are very pleased with E190F’s and E195F’s fast progress during the testing period,” says Embraer chief 
­executive Francisco Gomes Neto.....
Here is the output you should provide:
Title: No Headline In Original
Author: Alfred Chua, Howard Hardee
Media Outlet: Flight International
Date of Publication: April 25, 2024
Media Type: Industry-specific/Trade-press

Here is a fourth example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/MediaCoverageAnalytics/Philips/NewsPhilipsFull/Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire.PDF', 'page': [1, 2], page_content="Page 1 of 2
Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Het Financieele Dagblad
30 april 2024 dinsdag 12:00 AM GMT
Copyright 2024 FD Mediagroep B.V. All Rights Reserved
Section: PAGINA 3; Blz. 3
Length: 473 words
Body
Vervolg van pagina 1
Philips maakte de schikking gisterochtend bekend, gelijktijdig met de presentatie van zijn cijfers over het eerste 
kwartaal. In het akkoord erkent Philips geen schuld voor mogelijke schade bij patiënten, die vreesden dat ze 
kanker, astma en andere aandoeningen hadden opgelopen door het gebruik van de Philips-apparaten. Het 
concern kondigde gisteren ook aan dat zijn verzekeraars ruim €0,5 mrd van de kosten zullen vergoeden.
De schikking betreft zowel de claims voor medische schade als voor medische controle voor patiënten. 
Claimadvocaten hadden meer dan 760 zaken aangebracht. Nog eens 60.000 patiënten hadden zich laten 
registreren om in een later stadium aanspraak te kunnen maken op een vergoeding. Hoeveel geld afzonderlijke 
patiënten ontvangen, is nog niet duidelijk. Het is aan de advocaten om het totaalbedrag onder hun cliënten te 
verdelen. Philips heeft zich stevig verweerd tegen de schadeclaims. Volgens het bedrijf is uit onderzoek gebleken 
dat de uitstoot van schadelijke stoffen te gering was om ernstige gezondheidsschade te kunnen veroorzaken. 
Philips stemde toch in met een schikking omdat de uitkomst van rechtszaken moeilijk te voorspellen is. In het 
Amerikaanse rechtssysteem kunnen jury's soms onverwacht grote schadevergoedingen toekennen. Eerder 
bereikte Philips al een akkoord over economische schade voor patiënten, evenals een schikkingsakkoord met de 
Amerikaanse medische toezichthouder, de FDA. Met de nieuwe, tweeledige schikking zijn de totale kosten voor het 
afhandelen van de apneuaffaire opgelopen tot €5,2 mrd, zo blijkt uit berekeningen van het FD.....
Here is the output you should provide:
Title: Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Author: Anonymous
Media Outlet: Het Financieele Dagblad
Date of Publication: 30 april, 2024
Media type: National

Here is a fifth example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/MediaCoverageAnalytics/Swissport/NewsSwissport/Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol_ medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breu.PDF', 'page': [1, 2, 3], page_content="Page 1 of 3
Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breuk
Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen 
zich nog tien jaar een breuk
PZC.nl
16 september 2023 zaterdag 01:00 AM GMT
Copyright 2023 DPG Media B.V. All Rights Reserved
Length: 2147 words
Byline: David Bremmer
Body
Het gaat jaren duren voordat de honderden bagagemedewerkers op Schiphol niet langer  veel te zware koffers 
meer hoeven te tillen, zoals de Arbeidsinspectie eist. Een nieuw rapport schetst een somber beeld van de 
bagageafhandeling op Schiphol: de tijd heeft er stilgestaan. Zelf zeggen Schiphol en de zes bagageafhandelaars 
het werk snel flink lichter te kunnen maken.De Arbeidsinspectie wil korte metten maken met het vele getil en 
gesjouw op Schiphol. Bij drukte tillen medewerkers al snel 200 koffers per u......")
Here is the output you should provide:
Title: Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breuk
Author: David Bremmer
Media Outlet: PZC
Date of Publication: September 16, 2023
Media type: Regional


## Assistant

Title: Spargel auf dem Holzweg  
Author: Volker Stephan  
Media Outlet: Energie & Management  
Date of Publication: April 15, 2024  
Media type: Industry-specific/Trade-press  

