## System

You are a helpful assistant!

## User


Extract a list of all organizations, companies, institutions, and other entities mentioned in this article. You must exclude all real people from your output, it should only list organizations, companies, institutions, excluding people.

Requirements:
1. Include all types of organizations (companies, government agencies, NGOs, etc.)
2. Only include entities that are actually discussed, not just mentioned in passing
3. Remove any duplicates
4. Include full official names where possible.
5. Do not include broad terms like "government" or "companies" without specific identifiers or a specific organisation.
6. DO NOT include people.
7. Limit the Organisation name (**ENTITY**) to a maximum of 3 to 4 words.
8. The entity name MUST NOT be empty - if you can't identify the name, skip that entity entirely.

Article:
Title: Orsted Onshore schließt ihr erstes PPA ab
Content: Page 1 of 2
Orsted Onshore schließt ihr erstes PPA ab
Orsted Onshore schließt ihr erstes PPA ab
Energie & Management
5. Dezember 2024 Donnerstag
Copyright 2024 Energie & Management Verlagsgesellschaft mbH Alle Rechte Vorbehalten
Section: PHOTOVOLTAIK; www.powernews.org
Length: 403 words
Byline: Georg Eble
Body
Die Orsted Onshore Deutschland, vormals Ostwind, hat ihren ersten langfristigen Ökostrom-Liefervertrag 
abgeschlossen. Bezieher sind die Stadtwerke Wunsiedel.
Die nordbayerischen Stadtwerke Wunsiedel (SWW) beziehen in den Kalenderjahren 2025 bis 2034 insgesamt 167 
Millionen kWh Strom aus neuen ostbayerischen Solarparks. Das ist der Gegenstand des ersten Power Purchase 
Agreements (PPA), das die Regensburger Orsted Onshore Deutschland geschlossen hat, so eine Mitteilung der 
Vertragspartner.
Selbstverständlich schließt der Orsted-Konzern schon seit Jahren PPA ab, und das mit ungleich höheren 
Liefervolumina, aber diese werden von der dänischen Konzernzentrale oder der Hamburger Landesgesellschaft 
von Orsted abgeschlossen und abgewickelt, etwa mit Rewe, BASF und Covestro, um den in Bau befindlichen 
Offshore-Windpark „Borkum Riffgrund 3“ zu finanzieren (wir berichteten).
Bei der Orsted Onshore handelt es sich aber um die ehemalige Ostwind, einen Onshore-Windkraftprojektierer. Sie 
kümmert sich – so ist im alten und neuen Unternehmenssitz Regensburg zu hören – eigenständig um die 
kleinteiligere Vermarktung ihrer eigenen Onshore-Windparks und Solarparks.
„Ich freue mich besonders, weil das PPA der erste direkte Stromliefervertrag von Orsted Onshore in Deutschland 
ist“, erklärt Geschäftsführer Stefan Bachmaier
Quelle: Orsted
Das erste PPA, auf das Geschäftsführer Stefan Bachmaier und sein Team stolz sind, liefert den gesamten Strom 
aus dem Ende 2022 errichteten Solarpark Altenschwand in Bodenwöhr und aus dem erst diesen September ans 
Netz gegangenen PV-Park Amberg Süd, beide in Ostbayern gelegen. Sie kommen zusammen auf gut 15 MW 
brutto. Ihre prognostizierte Liefermenge entspricht dem Verbrauch von 5.600 Haushalten.
Page 2 of 2
Orsted Onshore schließt ihr erstes PPA ab
Die Stadtwerke Wunsiedel versorgen die eigene Stadt bereits zu 100 Prozent CO2-neutral, auch aus eigenen 
Wind- und PV-Parks, erklärt SWW-Geschäftsführer Marco Krasser. Der Fremdbezug über das neue Zehn-Jahres-
PPA sichere diese Quote nachhaltig ab.
Der Solarpark Amberg Süd ist mit brutto 4,7 MW der kleiner der beiden Lieferanten von PV-Strom in diesem PPA
Quelle: Orsted
SWW und Orsted Onshore arbeiten schon länger in der Windenergie-Projektentwicklung zusammen: Die SWW 
gehören dem interkommunalen Projektierer und Betriebsführer Zukunftsenergie Nordostbayern GmbH (Zenob) an. 
Die Zenob und Orsted Onshore wiederum entwickeln über die gemeinsame „Windkraftwerke Nordostbayern“ 
(Winob) Windparks.
Load-Date: January 17, 2025
End of Document

Output Format:
**ENTITY**: [Organization Name]
**TYPE**: [Type of organization - e.g., Company, Government Agency, NGO, etc.]
**DESCRIPTION**: [Brief description of how the entity is discussed in the article]

Example Output:
**ENTITY**: Tesla, Inc.
**TYPE**: Company
**DESCRIPTION**: Main subject of article, discussing Q4 earnings report

Only include entities that are meaningful to the article's content. Return "None" in case there are no relevant organisations to be mentioned.
You must exclude Orsted from your output.


## Assistant

**ENTITY**: Stadtwerke Wunsiedel  
**TYPE**: Company  
**DESCRIPTION**: Engaged in a long-term power purchase agreement with Orsted Onshore for renewable energy supply.

**ENTITY**: Zukunftsenergie Nordostbayern GmbH  
**TYPE**: Company  
**DESCRIPTION**: Intermunicipal project developer and operator involved in wind energy project development with Stadtwerke Wunsiedel.

**ENTITY**: Windkraftwerke Nordostbayern  
**TYPE**: Company  
**DESCRIPTION**: Joint development initiative between Zukunftsenergie Nordostbayern GmbH and Orsted Onshore for wind parks.  

None

