## System

You are a helpful assistant!

## User


You will be given a document from which you have to extract the metadata. You must extract its title, the author, the media outlet, the date of publication and the media type (whether the outlet is a 'National' outlet, 'Negional' outlet or an 'Industry-specific/Trade-press' outlet). 
In case the author is not explicitly mentioned at the beginning of the document, you should return the value "Anonymous".
When extracting the media outlet, you should return the name of the media outlet without any extension like ".com", ".nl", ".fr", etc.
The value of the media type should be one of the following: 'National', 'Regional' or 'Industry-specific/Trade-press'.
                           
Here is the document:Page 1 of 2
Windpotenzial der europäischen Meere besser nutzen
Windpotenzial der europäischen Meere besser nutzen
Energie & Management
22. März 2024 Freitag
Copyright 2024 Energie & Management Verlagsgesellschaft mbH Alle Rechte Vorbehalten
Section: EUROPA; www.powernews.org
Length: 804 words
Byline: Susanne Harmsen
Body
In einem gemeinsamen Vorschlag wollen Elia Group und Orsted Hindernisse bei der Entwicklung hybrider 
Offshore-Projekte überwinden. Eine Regionalplanung nach Meeresbecken soll helfen.
Bei der Wind-Europe-Konferenz in Bilbao haben die Elia-Gruppe - eine belgische Holding für 
Übertragungsnetzbetreiber (ÜNB) - und der dänische grüne Kraftwerks-Betreiber Orsted am 21. März ein 
gemeinsames Papier vorgestellt. Es soll Europa die Entwicklung hybrider Offshore-Projekte erleichtern. Es handelt 
sich dabei um Systeme, bei denen mehrere Länder über Interkonnektoren und darin integrierte Offshore-Windparks 
miteinander verbunden sind.
In dem Vorschlag werden neue Ansätze für die Offshore-Entwicklung vorgeschlagen, darunter die Einführung einer 
Regionalplanung auf Ebene der Meeresbecken, wie Nord- oder Ostsee, und die Einrichtung von Offshore-
Investitionsbanken.
Bei der Vorstellung des Papiers waren die belgische Energieministerin Tinne Van der Straeten (Grüne), der 
dänische Minister für Klima, Energie und Versorgungswirtschaft Lars Aagaard (Moderate) und die Generaldirektorin 
für Energie der EU-Kommission, Ditte Juul Jörgensen, anwesend. Die Elia Group und Orsted wollen Europa dabei 
helfen, das gesamte erneuerbare Potenzial seiner Meere zu nutzen und den erzeugten Ökostrom besser auf die 
Länder zu verteilen. Dies könne auch die Nicht-EU-Länder Großbritannien und Norwegen als starke Offshorewind-
Partner einschließen, hieß es.
Rechtsrahmen behindert internationale Vernetzung
Bis 2050 könnten bis zu 80.000 MW Offshore-Windkapazität an zwei oder mehr
Page 2 of 2
Windpotenzial der europäischen Meere besser nutzen
Märkte angeschlossen werden, wie auch die europäischen Übertragungsnetzbetreiber (ENTSOE) in einer Studie 
feststellten. Bisher wurde jedoch nur ein einziges derartiges Projekt realisiert: die „Combined Grid Solution“, die den 
dänischen Meeres-Windpark „Kriegers Flak“ sowohl mit Dänemark als auch mit Deutschland verbindet.
Die Seltenheit sei in erster Linie auf den geltenden Rechtsrahmen zurückzuführen, der traditionell entweder die 
Entwicklung von Erzeugern oder von Verbindungsleitungen unterstützt, anstatt Anlagen zu fördern, die beides 
umfassen - was bei Hybridprojekten der Fall ist. Das Papier kritisiert, dass die bestehenden Planungsstrategien 
dazu neigen, einzelnen nationalen Interessen Vorrang einzuräumen. Das habe zur Folge, dass 
grenzüberschreitende und regionale Lösungen in den Hintergrund treten.
„Rein nationale Lösungen werden nicht ausreichen, um den Erfolg der Energiewende zu gewährleisten“, so Elia 
Group und Orsted. Ihrer Ansicht nach sollten hybride Verbindungsleitungen Europa dabei helfen, das gesamte 
erneuerbare Potenzial seiner Meere zu nutzen und gleichzeitig den erzeugten Ökostrom besser auf die Länder zu 
verteilen. So sei vielleicht ein Offshore-Windstrom-Markt eine Lösung, um die Energie immer nach Bedarf zu 
verteilen, was aber nur mit entsprechenden Netzkapazitäten möglich sei.
„In ganz Europa wird zunehmend erkannt, dass es eine große Herausforderung sein wird, die Ziele zu erreichen, 
die wir uns als Gesellschaft gesetzt haben“, sagte Olivia Breese, Regionalchefin Europa im Top Management von 
Orsted. Daher seien kreative Lösungen wie der Vorschlag notwendig, um die einzigartigen Herausforderungen der 
Energiewende kosteneffizient zu bewältigen. „Wenn die Zeit drängt, braucht man alle an einem Tisch“, appellierte 
Breese.
Konkrete Punkte des Vorschlags
Das Papier „Making Hybrids Happen“ schlägt vier Lösungen vor, um die Entwicklung der Offshore-Windenergie zu 
fördern:Eine Regionalplanung auf der Ebene der Meeresbecken soll Projekten mit dem höchsten 
volkswirtschaftlichen und ökologischen Potenzial Priorität einräumen.Regionale Offshore-Investitionsbanken sollen 
die Projekte begleiten, um die Finanzierungsströme effizienter zu lenken. Private Investoren sollen zur Beteiligung 
aufgefordert werden.Um finanzielle Risiken und Vorteile von Hybridprojekten gerecht zwischen ÜNB, 
Windparkentwicklern und der Gesellschaft zu verteilen, soll der Rahmen dafür geprüft werden. Dies könne 
entweder über kapazitätsbasierte zweiseitige Differenzverträge (CfD) oder einen „Commercial-plus“-Ansatz 
geschehen. Letzterer solle Strom-Abnahmevereinbarungen (PPA) für Offshore-Windparks ermöglichen, die an zwei 
oder mehr Märkte angeschlossen sind.Die Länder und die EU sollten die Entwicklung weiterer Hybridprojekte 
fördern, um Projekte schneller durchzuführen.„Die Klimaagenda wird zunehmend zu einer Investitionsagenda, 
damit Europa seine Abhängigkeit von fossilen Brennstoffen verringern und die Industrie erhalten kann“, erläuterte 
Catherine Vandenborre, Interims-CEO der Elia-Gruppe. Vor den Europawahlen und neuen Gesetzesinitiativen, die 
den Green Deal vorantreiben sollen, sei der Vorschlag zum besten Zeitpunkt vorgelegt worden, meinte sie.
Der Vorschlag von Elia und Orsted zu hybriden Offshoreprojekten ist im Internet verfügbar.
Load-Date: March 22, 2024
End of Document

Format your response as follows:
Title: [Title of the document]
Author: [Author of the document]
Media Outlet: [Name of the media outlet]
Date of Publication: [Date of publication]- (extract the date in the format Month Day, Year - IN ENGLISH)
Media type: ['National', 'Regional' or 'Industry-specific/Trade-press']

Here is an example of document provided: Document(metadata='source': "KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation.PDF", 'page': [1, 2, 3], page_content='Page 1 of 3
What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation
What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska's reputation - Correction 
Appended
The Seattle Times
January 25, 2024 Thursday
 Correction Appended
Copyright 2024 The Seattle Times Company All Rights Reserved
Section: Pg. A 1
Length: 1340 words
Byline: Renata Geraldo, Seattle Times staff reporter
Body
With two flights narrowly escaping disaster just months apart, Alaska Airlines was again in the national spotlight 
over the weekend, this time with a "Saturday Night Live" skit.
Featuring "Saltburn" star Jacob Elordi and "SNL" regulars Kenan Thompson and Heidi Gardner, the skit, which 
aired last weekend, parodied an Alaska Airlines ad. "Our new slogan is 'Alaska Airlines: You didn't die, and you got 
a cool story,' " said Gardner, who played a fli......')
Here is the output you should provide:
Title: What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation
Author: Renata Geraldo
Media Outlet: The Seattle Times
Date of Publication: January 25, 2024
Media type: Regional

Here is a second example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique.PDF', 'page': [1], page_content="Page 1 of 1
TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
Le Soir
jeudi 8 février 2024
Copyright 2024 Rossel & Cie. S.A. tous droits réservés
Section: NEWS
Length: 156 words
Body
 Par la rédaction
 L a compagnie aérienne TUI fly lance ce jeudi une nouvelle destination qui reliera l'aéroport d'Anvers à Oujda 
(Maroc) pendant l'été. Deux vols par semaine seront opérés, les mercredis et les dimanches, du 26 juin au 22 
septembre 2024.
 TUI fly répond ainsi à une demande importante de la communauté marocaine de la région d'Anvers de pouvoir se 
rendre directement à Oujda. Cette nouvelle ligne permet de rendre facilement visite aux familles et amis au Maroc. 
Les vols sont opérés avec l'Embraer E195-E2, avion moderne et plus durable, qui avait été mis en service à 
l'aéroport d'Anvers l'été dernier.
 Cette nouvelle destination porte donc à 15 le nombre de destinations desservies par TUI fly au départ d'Anvers, 
avec, entre autres plusieurs destinations vers l'Espagne....
Here is the output you should provide:
Title: TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
Author: Par la rédaction
Media Outlet: Le Soir
Date of Publication: February 8, 2024
Media type: National

Here is a third example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/No Headline In Original(2).PDF', 'page': [1, 2], page_content='Page 1 of 2
No Headline In Original
No Headline In Original
Flight International
April 25, 2024
Copyright 2024 DVV Media International Ltd All Rights Reserved
Section: IN FOCUS
Length: 613 words
Body
Embraer starts E190F flight testing
Converted freighter makes maiden sortie, as airframer touts potential of civil cargo role for C-390 military transport
Alfred Chua Sao Jose dos Campos
Howard Hardee Sacramento
Embraer has performed the first flight of its passenger-to-freighter (P2F) conversion, with the modified E190 taking 
to the skies over Sao Jose dos Campos on 5 April.
The E190F – a 2010-built example first operated by Avianca El Salvador – flew for about 2h, allowing the Embraer 
team to complete an ­initial evaluation of the aircraft. A second sortie followed five days later.
The jet will undergo further flight testing ­before being delivered to US lessor Regional One, ­Embraer says.
Previously, the company had stated its intention to deliver the E190F in the second quarter of 2024.
“We are very pleased with E190F’s and E195F’s fast progress during the testing period,” says Embraer chief 
­executive Francisco Gomes Neto.....
Here is the output you should provide:
Title: No Headline In Original
Author: Alfred Chua, Howard Hardee
Media Outlet: Flight International
Date of Publication: April 25, 2024
Media Type: Industry-specific/Trade-press

Here is a fourth example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/MediaCoverageAnalytics/Philips/NewsPhilipsFull/Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire.PDF', 'page': [1, 2], page_content="Page 1 of 2
Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Het Financieele Dagblad
30 april 2024 dinsdag 12:00 AM GMT
Copyright 2024 FD Mediagroep B.V. All Rights Reserved
Section: PAGINA 3; Blz. 3
Length: 473 words
Body
Vervolg van pagina 1
Philips maakte de schikking gisterochtend bekend, gelijktijdig met de presentatie van zijn cijfers over het eerste 
kwartaal. In het akkoord erkent Philips geen schuld voor mogelijke schade bij patiënten, die vreesden dat ze 
kanker, astma en andere aandoeningen hadden opgelopen door het gebruik van de Philips-apparaten. Het 
concern kondigde gisteren ook aan dat zijn verzekeraars ruim €0,5 mrd van de kosten zullen vergoeden.
De schikking betreft zowel de claims voor medische schade als voor medische controle voor patiënten. 
Claimadvocaten hadden meer dan 760 zaken aangebracht. Nog eens 60.000 patiënten hadden zich laten 
registreren om in een later stadium aanspraak te kunnen maken op een vergoeding. Hoeveel geld afzonderlijke 
patiënten ontvangen, is nog niet duidelijk. Het is aan de advocaten om het totaalbedrag onder hun cliënten te 
verdelen. Philips heeft zich stevig verweerd tegen de schadeclaims. Volgens het bedrijf is uit onderzoek gebleken 
dat de uitstoot van schadelijke stoffen te gering was om ernstige gezondheidsschade te kunnen veroorzaken. 
Philips stemde toch in met een schikking omdat de uitkomst van rechtszaken moeilijk te voorspellen is. In het 
Amerikaanse rechtssysteem kunnen jury's soms onverwacht grote schadevergoedingen toekennen. Eerder 
bereikte Philips al een akkoord over economische schade voor patiënten, evenals een schikkingsakkoord met de 
Amerikaanse medische toezichthouder, de FDA. Met de nieuwe, tweeledige schikking zijn de totale kosten voor het 
afhandelen van de apneuaffaire opgelopen tot €5,2 mrd, zo blijkt uit berekeningen van het FD.....
Here is the output you should provide:
Title: Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Author: Anonymous
Media Outlet: Het Financieele Dagblad
Date of Publication: 30 april, 2024
Media type: National

Here is a fifth example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/MediaCoverageAnalytics/Swissport/NewsSwissport/Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol_ medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breu.PDF', 'page': [1, 2, 3], page_content="Page 1 of 3
Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breuk
Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen 
zich nog tien jaar een breuk
PZC.nl
16 september 2023 zaterdag 01:00 AM GMT
Copyright 2023 DPG Media B.V. All Rights Reserved
Length: 2147 words
Byline: David Bremmer
Body
Het gaat jaren duren voordat de honderden bagagemedewerkers op Schiphol niet langer  veel te zware koffers 
meer hoeven te tillen, zoals de Arbeidsinspectie eist. Een nieuw rapport schetst een somber beeld van de 
bagageafhandeling op Schiphol: de tijd heeft er stilgestaan. Zelf zeggen Schiphol en de zes bagageafhandelaars 
het werk snel flink lichter te kunnen maken.De Arbeidsinspectie wil korte metten maken met het vele getil en 
gesjouw op Schiphol. Bij drukte tillen medewerkers al snel 200 koffers per u......")
Here is the output you should provide:
Title: Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breuk
Author: David Bremmer
Media Outlet: PZC
Date of Publication: September 16, 2023
Media type: Regional


## Assistant

Title: Windpotenzial der europäischen Meere besser nutzen  
Author: Susanne Harmsen  
Media Outlet: Energie & Management  
Date of Publication: March 22, 2024  
Media type: Industry-specific/Trade-press

