## System

You are a helpful assistant. Your role is to categorize a given news media article about Orsted into one of the predefined categories. Your output should consist solely of the category name, chosen from the provided list of categories.

## User


Please categorize the following article about Orsted into one of the predefined categories. 
Your output should only consist of the category name.
Here is the article content: Page 1 of 4
Pétrole, énergies renouvelables, Orsted, Equinor : du vent dans les moulins
Pétrole, énergies renouvelables, Orsted, Equinor : du vent dans les moulins
LesEchos.fr
mardi 8 octobre 2024
Copyright 2024 Les Echos tous droits réservés
Section: ARTICLE; Un ticket avec décote
Length: 240 words
Byline: LES ECHOS
Highlight: Le cas Equinor-Orsted montre que la Bourse n'aime toujours pas le mélange des genres. La 
capitalisation du pétrolier norvégien a presque baissé en deux séances du double du montant de sa prise de 
participation de 9,8 % dans le champion européen des fermes éoliennes offshore.
Body
Page 2 of 4
Pétrole, énergies renouvelables, Orsted, Equinor : du vent dans les moulins
Double (Orsted)
On sait depuis Cervantès ce qu'il peut en coûter de s'attaquer aux moulins à vent. Juché sur ses 64 milliards 
d'euros de capitalisation boursière, Equinor n'a rien du Don Quichotte. Mais il a suffi d'un petit coup de vent sur la 
place d'Oslo (5,6 % pour son titre en deux séances) pour rappeler au pétrolier norvégien que les investisseurs ne 
sont pas avares de coups de pale.
Ceux-ci ont défalqué plus de 4,2 milliards d'euros de sa valeur, soit pas loin de deux fois le montant présumé (2,3 
milliards) de sa prise de participation de 9,8 % au capital du danoisOrsted. A l'inverse, ce soutien au champion 
européen des fermes éoliennes a été perçu, à travers la hausse de plus de 7 % de l'action en deux jours, comme la 
confirmation du tournant après les 3,6 milliards de dépréciations passées l'an dernier et la division par trois du titre 
par rapport aux sommets d'il y a trois ans et demi.
Un ticket avec décote
L'épisode montre que la Bourse n'aime toujours pas le mélange des genres pourtant cher à la Norvège. La patrie 
du « en même temps » énergétique réinvestit les cash-flows des hydrocarbures dans les renouvelables à travers, 
notamment, le contrôle de 67 % d'Equinor.
Elle profite ainsi d'une décote de 16 % sur la valeur du portefeuille d'Orsted, selon BofA, pour y prendre un ticket. 
Mais l'avenir de son pari dépendra d'un autre Etat, le Danemark, qui détient 50 % du capital d'Orsted. Une autre 
bataille de géants.
Page 3 of 4
Pétrole, énergies renouvelables, Orsted, Equinor : du vent dans les moulins
Graphic
 
Double (Orsted)
Page 4 of 4
Pétrole, énergies renouvelables, Orsted, Equinor : du vent dans les moulins
Load-Date: October 9, 2024
End of Document

Based on the content of the article, choose the most appropriate category from the following list: ['Financial Challenges and Strategic Adjustments', 'Offshore Wind Project Developments and Setbacks', 'Leadership Changes and Corporate Restructuring', 'Market Exits, Divestments, and Investments', 'Technological Innovations and Sustainability Initiatives', 'Regulatory and Legal Challenges', 'Human Resources and Workforce Initiatives', 'Shifts in Renewable Energy Strategy']
Your output should solely be the name of the category chosen and nothing else.
            

## Assistant

Market Exits, Divestments, and Investments

