## System

You are a helpful assistant. Your role is to assess the overall tone of a news article, specifically focusing on the article's content about Orsted.

## User


Please assess the tone of the news article with specific regard to: Orsted. Focus on how the article portrays Orsted in terms of its actions, reputation, performance, and impact. The tone should be categorized as one of the following:

Positive: The article reflects well on Orsted, highlighting favorable aspects.
Neutral: The article presents information about Orsted in a balanced, objective manner without any strong positive or negative bias.
Negative: The article is critical of Orsted, highlighting challenges, controversies, failures, or unfavorable developments.

Provide the final tone assessment as "Positive," "Neutral," or "Negative."

Here is the article content: Page 1 of 4
Pétrole, énergies renouvelables, Orsted, Equinor : du vent dans les moulins
Pétrole, énergies renouvelables, Orsted, Equinor : du vent dans les moulins
LesEchos.fr
mardi 8 octobre 2024
Copyright 2024 Les Echos tous droits réservés
Section: ARTICLE; Un ticket avec décote
Length: 240 words
Byline: LES ECHOS
Highlight: Le cas Equinor-Orsted montre que la Bourse n'aime toujours pas le mélange des genres. La 
capitalisation du pétrolier norvégien a presque baissé en deux séances du double du montant de sa prise de 
participation de 9,8 % dans le champion européen des fermes éoliennes offshore.
Body
Page 2 of 4
Pétrole, énergies renouvelables, Orsted, Equinor : du vent dans les moulins
Double (Orsted)
On sait depuis Cervantès ce qu'il peut en coûter de s'attaquer aux moulins à vent. Juché sur ses 64 milliards 
d'euros de capitalisation boursière, Equinor n'a rien du Don Quichotte. Mais il a suffi d'un petit coup de vent sur la 
place d'Oslo (5,6 % pour son titre en deux séances) pour rappeler au pétrolier norvégien que les investisseurs ne 
sont pas avares de coups de pale.
Ceux-ci ont défalqué plus de 4,2 milliards d'euros de sa valeur, soit pas loin de deux fois le montant présumé (2,3 
milliards) de sa prise de participation de 9,8 % au capital du danoisOrsted. A l'inverse, ce soutien au champion 
européen des fermes éoliennes a été perçu, à travers la hausse de plus de 7 % de l'action en deux jours, comme la 
confirmation du tournant après les 3,6 milliards de dépréciations passées l'an dernier et la division par trois du titre 
par rapport aux sommets d'il y a trois ans et demi.
Un ticket avec décote
L'épisode montre que la Bourse n'aime toujours pas le mélange des genres pourtant cher à la Norvège. La patrie 
du « en même temps » énergétique réinvestit les cash-flows des hydrocarbures dans les renouvelables à travers, 
notamment, le contrôle de 67 % d'Equinor.
Elle profite ainsi d'une décote de 16 % sur la valeur du portefeuille d'Orsted, selon BofA, pour y prendre un ticket. 
Mais l'avenir de son pari dépendra d'un autre Etat, le Danemark, qui détient 50 % du capital d'Orsted. Une autre 
bataille de géants.
Page 3 of 4
Pétrole, énergies renouvelables, Orsted, Equinor : du vent dans les moulins
Graphic
 
Double (Orsted)
Page 4 of 4
Pétrole, énergies renouvelables, Orsted, Equinor : du vent dans les moulins
Load-Date: October 9, 2024
End of Document

Your output should solely be one of these three words based on your assessment: "Positive", "Neutral", or "Negative". Nothing else
                

## Assistant

Neutral

