## System

You are a helpful assistant!

## User


You will be given a document from which you have to extract the metadata. You must extract its title, the author, the media outlet, the date of publication and the media type (whether the outlet is a 'National' outlet, 'Negional' outlet or an 'Industry-specific/Trade-press' outlet). 
In case the author is not explicitly mentioned at the beginning of the document, you should return the value "Anonymous".
When extracting the media outlet, you should return the name of the media outlet without any extension like ".com", ".nl", ".fr", etc.
The value of the media type should be one of the following: 'National', 'Regional' or 'Industry-specific/Trade-press'.
                           
Here is the document:Page 1 of 3
De (eventuele) nare gevolgen van gelnagels
De (eventuele) nare gevolgen van gelnagels
nu.nl
23 december 2024 maandag 08:44 AM GMT
Copyright 2024 DPG Media B.V. All Rights Reserved
Length: 1186 words
Byline: Carolijn Melters
Body
Mooi gelakte nagels die lang blijven zitten: gelnagels lijken dan de perfecte optie. Maar ze kunnen ook zorgen voor 
een allergie met serieuze gevolgen, een acrylatenallergie. Waar kun je bij gelnagels op letten? En wat zijn veilige 
alternatieven?
Je hebt het misschien al voorbij zien komen: berichten dat je na het ontwikkelen van een allergie door gelnagels 
later geen kunstheup of gebitsprothese kunt krijgen. 
Dat zijn inderdaad mogelijke risico's, bevestigt dermatoloog-allergoloog Thomas Rustemeyer van Amsterdam 
UMC."We weten niet zo goed hoe je het meest risico loopt, maar wel wat risicofactoren zijn", zegt hij. "En dat is een 
blootstelling aan een hoge hoeveelheid van een allergeen, in dit geval de acrylaten, via de huid." Een allergeen is 
een stof die voor een allergische reactie kan zorgen. "Je kunt de eerste keer dat je gelnagels laat zetten 
allergisch worden. Maar een allergie kan ook binnen tien jaar ineens ontstaan."Je bent extra gevoelig om een 
acrylatenallergie te ontwikkelen, als je huid beschadigd is. "Bij het zetten van die gelnagels worden je 
nagelriemen misschien teruggeduwd", zegt Rustemeyer. "Zodra de huid beschadigd is, is je afweersysteem al 
getriggerd. Word je op zo'n moment blootgesteld aan zo'n allergeen, dan kan je lichaam die stof als vijand 
zien."Als je eenmaal zo'n allergie hebt, gaat hij niet meer weg. En je afweersysteem leert iedere keer harder terug 
te slaan. "Het begint met wat jeuk en roodheid rondom de nagels, op de handen of het gezicht. Maar als je vaker 
blootgesteld wordt aan waar je allergisch voor bent, worden de reacties uitgebreider en treden ze sneller op.""Er 
zijn producten waar acrylaten in zitten, zoals maandverband", zegt Rustemeyer. "Maar het zit ook in dingen die je 
misschien nog niet nodig hebt. Denk aan een kunstheup, contactlenzen en gebitsprotheses. Na het ontwikkelen 
van zo'n allergie accepteert je lichaam die hulpmiddelen niet meer."
Geen allergie door maandverband, maar wel door gelnagels
Page 2 of 3
De (eventuele) nare gevolgen van gelnagels
Deze acrylaten zitten dus in meerdere producten die je misschien vaker gebruikt. Maar waarom kun je dan niet 
zo'n allergie ontwikkelen door het gebruik van maandverband, maar wel door het zetten van gelnagels? Toxicoloog 
Hester Hendriks van het RIVM en Rustemeyer leggen het uit."Acrylaten zitten vaak als filmvormer in 
nagellakproducten", zegt Hendriks. "Een filmvormer zorgt voor de harde, glanzende en egale laag op je nagel. In 
producten voor kunstnagels zoals acryl- en gelnagels zitten acrylaatmonomeren. Een monomeer is een molecuul 
dat zich kan verbinden met andere moleculen om een lange keten moleculen te vormen. Je kunt het vergelijken 
met een legosteentje: een los steentje is een monomeer, maar als je veel steentjes aan elkaar klikt, krijg je een 
groter bouwwerk."Dat proces heet polymeriseren. "Er ontstaan dan polymeren. Bij het aanbrengen van acryl- of 
gelnagels moeten de monomeren nog polymeriseren. Het polymeriseren gebeurt meestal onder een UV-lamp. Dit 
zorgt ervoor dat de nagels hard worden. Acrylaat-polymeren zijn veilig, maar voor acrylaatmonomeren kun je 
allergisch zijn of allergisch worden. Het is daarom erg belangrijk om de acrylaatmonomeren zorgvuldig aan te 
brengen, zodat ze niet op de nagelriemen of huid rondom je nagel komen. Acryl- en gelnagels zijn veilig nadat ze 
zijn uitgehard, omdat er dan acrylaat-polymeren zijn gevormd."Rustemeyer noemt een monomeer als voorbeeld, 
net als een legosteentje, een klein magneetje. "In maandverband zit dat grote bouwwerk. Maar bij gelnagels wordt 
er lak gebruikt met allemaal losse monomeren, magneetjes. Die kunnen tijdens het lakken overal heen. En kleine 
magneetjes kunnen sneller door de huid komen wat voor problemen zorgt."
Let hierop bij het zetten van gelnagels
Als je thuis een kit voor gelnagels hebt staan, twijfel je misschien of je deze niet beter weg kunt gooien. Rustemeyer 
vindt dat een lastige vraag. "Mooi verzorgde nagels kunnen belangrijk zijn voor je zelfbeeld. Ik begrijp dat je geen 
zin hebt om met ouderwetse nagellak iedere drie dagen je nagels te lakken. Maar je moet weten wat je doet en het 
zou jammer zijn als je slachtoffer wordt van je eigen nieuwsgierigheid."Als je dan toch gelnagels wil, probeer dan 
niet te morsen of ga naar een professionele nagelstylist, adviseren Rustemeyer en Hendriks. "Nagelstylisten 
kunnen nauwkeurig werken en hebben professionele uv-lampen die zorgen dat acrylaatmonomeren goed 
uitharden", zegt Hendriks.Kijk ook goed op het etiket of het product geschikt is voor thuisgebruik. Als er 'alleen voor 
professioneel gebruik' staat, is het niet de bedoeling om deze producten thuis te gebruiken, zegt Hendriks. "Soms 
wordt niet alle informatie op het etiket vermeld, vooral als producten uit het buitenland komen. Haal je producten 
daarom bij een betrouwbare winkel. En mocht je producten uit het buitenland of online kopen, wees dan extra 
alert."Alle nagellak en producten om acryl- of gelnagels te zetten die in Nederland te koop zijn, moeten voldoen 
aan de Europese Cosmeticaverordening, zodat het gebruik niet schadelijk is voor je gezondheid. Hendriks: 
"Volgens de wet mogen alleen professionele nagelstylisten werken met bepaalde stoffen die in producten voor 
acryl- en gelnagels zitten. Dat geldt bijvoorbeeld voor de acrylaatmonomeren HEMA en di-HEMA."Toch zijn er nu 
ook vervangende stoffen voor deze monomeren ontwikkeld die ook voor een allergie kunnen zorgen, waarschuwt 
Rustemeyer. "Deze zijn alleen nog niet gereguleerd. Zodra je met acrylaatmonomeren werkt, moet je opletten."
Ouderwetse nagellak, dippingpowders en plaknagels
Ook bij alternatieven voor gel- of acrylnagels moet je oppassen. Kant- en klare kunstnagels vormen geen risico 
voor een acrylatenallergie, maar de lijm soms wel. "Die kan de stof ethyl cyanoacrylate bevatten", zegt Hendriks. 
"Dat is een acrylaatmonomeer en kan je huid, ogen en luchtwegen irriteren. Ook kan je er allergisch voor zijn of 
worden. Zorg er daarom ook bij lijm voor kunstnagels voor dat het niet op je huid of nagelriemen komt."Een nieuwe 
trend zijn dipping powders, weet Hendriks. Bij dipping powders breng je een laagje speciale lijm aan op je nagels 
en daarna dip je ze in fijn poeder. Vervolgens breng je een topcoating aan. Binnen enkele minuten zijn de nagels 
droog zonder een uv-lamp te gebruiken. Maar de lijm en topcoating bevatten ook de stof ethyl cyanoacrylaat. "Zorg 
er daarom ook bij deze producten voor dat ze niet op je huid of nagelriemen komen."Gewone nagellak is een 
veilig alternatief. Daarbij is het wel belangrijk dat je het product gebruikt zoals dat bedoeld is. Zorg ook hier dat het 
niet op je huid komt. Daarnaast kun je het beste je nagels in een geventileerde ruimte lakken, zodat je bijvoorbeeld 
geen last krijgt van de stoffen die onder andere je luchtwegen kunnen irriteren."Als je hier minder aan blootgesteld 
wil worden, kun je voor een nagellak op waterbasis gaan", zegt Hendriks. "Ook in nagellak kunnen stoffen zitten 
waar je allergisch voor kunt worden, bijvoorbeeld kleurstoffen. Maar het verschil zit in de gevolgen daarvan. Met 
een allergie voor kleurstoffen kun je goed leven, maar met acrylatenallergie is dat lastiger."Page 3 of 3
De (eventuele) nare gevolgen van gelnagels
Load-Date: February 10, 2025
End of Document

Format your response as follows:
Title: [Title of the document]
Author: [Author of the document]
Media Outlet: [Name of the media outlet]
Date of Publication: [Date of publication]- (extract the date in the format Month Day, Year - IN ENGLISH)
Media type: ['National', 'Regional' or 'Industry-specific/Trade-press']

Here is an example of document provided: Document(metadata='source': "KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation.PDF", 'page': [1, 2, 3], page_content='Page 1 of 3
What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation
What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska's reputation - Correction 
Appended
The Seattle Times
January 25, 2024 Thursday
 Correction Appended
Copyright 2024 The Seattle Times Company All Rights Reserved
Section: Pg. A 1
Length: 1340 words
Byline: Renata Geraldo, Seattle Times staff reporter
Body
With two flights narrowly escaping disaster just months apart, Alaska Airlines was again in the national spotlight 
over the weekend, this time with a "Saturday Night Live" skit.
Featuring "Saltburn" star Jacob Elordi and "SNL" regulars Kenan Thompson and Heidi Gardner, the skit, which 
aired last weekend, parodied an Alaska Airlines ad. "Our new slogan is 'Alaska Airlines: You didn't die, and you got 
a cool story,' " said Gardner, who played a fli......')
Here is the output you should provide:
Title: What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation
Author: Renata Geraldo
Media Outlet: The Seattle Times
Date of Publication: January 25, 2024
Media type: Regional

Here is a second example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique.PDF', 'page': [1], page_content="Page 1 of 1
TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
Le Soir
jeudi 8 février 2024
Copyright 2024 Rossel & Cie. S.A. tous droits réservés
Section: NEWS
Length: 156 words
Body
 Par la rédaction
 L a compagnie aérienne TUI fly lance ce jeudi une nouvelle destination qui reliera l'aéroport d'Anvers à Oujda 
(Maroc) pendant l'été. Deux vols par semaine seront opérés, les mercredis et les dimanches, du 26 juin au 22 
septembre 2024.
 TUI fly répond ainsi à une demande importante de la communauté marocaine de la région d'Anvers de pouvoir se 
rendre directement à Oujda. Cette nouvelle ligne permet de rendre facilement visite aux familles et amis au Maroc. 
Les vols sont opérés avec l'Embraer E195-E2, avion moderne et plus durable, qui avait été mis en service à 
l'aéroport d'Anvers l'été dernier.
 Cette nouvelle destination porte donc à 15 le nombre de destinations desservies par TUI fly au départ d'Anvers, 
avec, entre autres plusieurs destinations vers l'Espagne....
Here is the output you should provide:
Title: TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
Author: Par la rédaction
Media Outlet: Le Soir
Date of Publication: February 8, 2024
Media type: National

Here is a third example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/No Headline In Original(2).PDF', 'page': [1, 2], page_content='Page 1 of 2
No Headline In Original
No Headline In Original
Flight International
April 25, 2024
Copyright 2024 DVV Media International Ltd All Rights Reserved
Section: IN FOCUS
Length: 613 words
Body
Embraer starts E190F flight testing
Converted freighter makes maiden sortie, as airframer touts potential of civil cargo role for C-390 military transport
Alfred Chua Sao Jose dos Campos
Howard Hardee Sacramento
Embraer has performed the first flight of its passenger-to-freighter (P2F) conversion, with the modified E190 taking 
to the skies over Sao Jose dos Campos on 5 April.
The E190F – a 2010-built example first operated by Avianca El Salvador – flew for about 2h, allowing the Embraer 
team to complete an ­initial evaluation of the aircraft. A second sortie followed five days later.
The jet will undergo further flight testing ­before being delivered to US lessor Regional One, ­Embraer says.
Previously, the company had stated its intention to deliver the E190F in the second quarter of 2024.
“We are very pleased with E190F’s and E195F’s fast progress during the testing period,” says Embraer chief 
­executive Francisco Gomes Neto.....
Here is the output you should provide:
Title: No Headline In Original
Author: Alfred Chua, Howard Hardee
Media Outlet: Flight International
Date of Publication: April 25, 2024
Media Type: Industry-specific/Trade-press

Here is a fourth example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/MediaCoverageAnalytics/Philips/NewsPhilipsFull/Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire.PDF', 'page': [1, 2], page_content="Page 1 of 2
Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Het Financieele Dagblad
30 april 2024 dinsdag 12:00 AM GMT
Copyright 2024 FD Mediagroep B.V. All Rights Reserved
Section: PAGINA 3; Blz. 3
Length: 473 words
Body
Vervolg van pagina 1
Philips maakte de schikking gisterochtend bekend, gelijktijdig met de presentatie van zijn cijfers over het eerste 
kwartaal. In het akkoord erkent Philips geen schuld voor mogelijke schade bij patiënten, die vreesden dat ze 
kanker, astma en andere aandoeningen hadden opgelopen door het gebruik van de Philips-apparaten. Het 
concern kondigde gisteren ook aan dat zijn verzekeraars ruim €0,5 mrd van de kosten zullen vergoeden.
De schikking betreft zowel de claims voor medische schade als voor medische controle voor patiënten. 
Claimadvocaten hadden meer dan 760 zaken aangebracht. Nog eens 60.000 patiënten hadden zich laten 
registreren om in een later stadium aanspraak te kunnen maken op een vergoeding. Hoeveel geld afzonderlijke 
patiënten ontvangen, is nog niet duidelijk. Het is aan de advocaten om het totaalbedrag onder hun cliënten te 
verdelen. Philips heeft zich stevig verweerd tegen de schadeclaims. Volgens het bedrijf is uit onderzoek gebleken 
dat de uitstoot van schadelijke stoffen te gering was om ernstige gezondheidsschade te kunnen veroorzaken. 
Philips stemde toch in met een schikking omdat de uitkomst van rechtszaken moeilijk te voorspellen is. In het 
Amerikaanse rechtssysteem kunnen jury's soms onverwacht grote schadevergoedingen toekennen. Eerder 
bereikte Philips al een akkoord over economische schade voor patiënten, evenals een schikkingsakkoord met de 
Amerikaanse medische toezichthouder, de FDA. Met de nieuwe, tweeledige schikking zijn de totale kosten voor het 
afhandelen van de apneuaffaire opgelopen tot €5,2 mrd, zo blijkt uit berekeningen van het FD.....
Here is the output you should provide:
Title: Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Author: Anonymous
Media Outlet: Het Financieele Dagblad
Date of Publication: 30 april, 2024
Media type: National

Here is a fifth example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/MediaCoverageAnalytics/Swissport/NewsSwissport/Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol_ medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breu.PDF', 'page': [1, 2, 3], page_content="Page 1 of 3
Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breuk
Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen 
zich nog tien jaar een breuk
PZC.nl
16 september 2023 zaterdag 01:00 AM GMT
Copyright 2023 DPG Media B.V. All Rights Reserved
Length: 2147 words
Byline: David Bremmer
Body
Het gaat jaren duren voordat de honderden bagagemedewerkers op Schiphol niet langer  veel te zware koffers 
meer hoeven te tillen, zoals de Arbeidsinspectie eist. Een nieuw rapport schetst een somber beeld van de 
bagageafhandeling op Schiphol: de tijd heeft er stilgestaan. Zelf zeggen Schiphol en de zes bagageafhandelaars 
het werk snel flink lichter te kunnen maken.De Arbeidsinspectie wil korte metten maken met het vele getil en 
gesjouw op Schiphol. Bij drukte tillen medewerkers al snel 200 koffers per u......")
Here is the output you should provide:
Title: Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breuk
Author: David Bremmer
Media Outlet: PZC
Date of Publication: September 16, 2023
Media type: Regional


## Assistant

Title: De (eventuele) nare gevolgen van gelnagels  
Author: Carolijn Melters  
Media Outlet: nu  
Date of Publication: December 23, 2024  
Media type: National

