## System

You are a helpful assistant!

## User


Extract a list of all organizations, companies, institutions, and other entities mentioned in this article. You must exclude all real people from your output, it should only list organizations, companies, institutions, excluding people.

Requirements:
1. Include all types of organizations (companies, government agencies, NGOs, etc.)
2. Only include entities that are actually discussed, not just mentioned in passing
3. Remove any duplicates
4. Include full official names where possible.
5. Do not include broad terms like "government" or "companies" without specific identifiers or a specific organisation.
6. DO NOT include people.
7. Limit the Organisation name (**ENTITY**) to a maximum of 3 to 4 words.
8. The entity name MUST NOT be empty - if you can't identify the name, skip that entity entirely.

Article:
Title: Un projet éolien en mer de 7,15 milliards d'euros annoncé par Varsovie
Content: Page 1 of 1
Un projet éolien en mer de 7,15 milliards d'euros annoncé par Varsovie
Un projet éolien en mer de 7,15 milliards d'euros annoncé par Varsovie
Lefigaro.fr
jeudi 30 janvier 2025 07:59 PM GMT
Copyright 2025 SOCIETE DU FIGARO Tous droits réservés
Length: 230 words
Body
    
Le Premier ministre polonais Donald Tusk a annoncé jeudi le lancement d'un projet de ferme éolienne en mer 
Baltique, confié au danois Ørsted et au polonais PGE, pour 30 milliards de zlotys (7,15 milliards d'euros). Le projet 
appelé Baltica 2, qui va s'étendre sur environ 190 km2 en mer, à environ 40 km de la côte polonaise, entre les villes 
d'Ustka et Choczew. Il sera composé de 170 turbines mues par le vent, d'une puissance globale attendue de 1,5 
GigaWatt. Le lancement du chantier est prévu cette année et la mise en service de la ferme devra avoir lieu en 
2027. Le projet sera réalisé par un consortium des groupes danois Ørsted et polonais PGE, dans lequel les deux 
acteurs détiennent la moitié des parts, selon un communiqué de PGE.
Ørsted financera sa part d'investissements avec ses fonds propres alors que le groupe polonais s'appuie sur des 
crédits locaux et internationaux, dont des emprunts auprès des banques européennes BEI et BERD, mais aussi sur 
les fonds européens du plan de relance post-Covid, selon ce communiqué. «30 milliards de zlotys et 1,5 gigaWatt, 
ces chiffres sont vraiment impressionnants», s'est félicité Donald Tusk lors d'un point de presse. Selon lui, «cet 
énorme investissement n'est qu'une partie d'un projet gigantesque dans le secteur de l'énergie polonais», en vertu 
duquel la capacité offshore nationale devrait atteindre 18 GW, d'ici 2040. 
Load-Date: January 30, 2025
End of Document

Output Format:
**ENTITY**: [Organization Name]
**TYPE**: [Type of organization - e.g., Company, Government Agency, NGO, etc.]
**DESCRIPTION**: [Brief description of how the entity is discussed in the article]

Example Output:
**ENTITY**: Tesla, Inc.
**TYPE**: Company
**DESCRIPTION**: Main subject of article, discussing Q4 earnings report

Only include entities that are meaningful to the article's content. Return "None" in case there are no relevant organisations to be mentioned.
You must exclude Orsted from your output.


## Assistant

**ENTITY**: PGE Polska Grupa Energetyczna  
**TYPE**: Company  
**DESCRIPTION**: Partner in the offshore wind farm project in the Baltic Sea, involved in financing and project execution.

**ENTITY**: BEI  
**TYPE**: Government Agency  
**DESCRIPTION**: European Investment Bank mentioned as a source of funding for the project.

**ENTITY**: BERD  
**TYPE**: Government Agency  
**DESCRIPTION**: European Bank for Reconstruction and Development mentioned as a source of funding for the project.  

**ENTITY**: European Union  
**TYPE**: Government Agency  
**DESCRIPTION**: Mentioned in relation to funding from European recovery funds for the project.  

**ENTITY**: Baltic Sea  
**TYPE**: Geographic Entity  
**DESCRIPTION**: Location of the announced offshore wind farm project.  

None

