## System

You are a helpful assistant. Your role is to categorize a given news media article about Orsted into one of the predefined categories. Your output should consist solely of the category name, chosen from the provided list of categories.

## User


Please categorize the following article about Orsted into one of the predefined categories. 
Your output should only consist of the category name.
Here is the article content: Page 1 of 2
Energiereus Ørsted gebukt onder hinder bij windpark in VS en van afblazen Zweeds waterstofproject; 
Afschrijving van $500 miljoen
Energiereus Ørsted gebukt onder hinder bij windpark in VS en van afblazen 
Zweeds waterstofproject; Afschrijving van $500 miljoen
De Telegraaf.nl
15 augustus 2024 donderdag 10:59 AM GMT
Copyright 2024 Mediahuis Nederland BV All Rights Reserved
Section: DFT; FRONTPAGE
Length: 216 words
Dateline: KOPENHAGEN (ANP) 
Body
De Deense ontwikkelaar van projecten voor hernieuwbare energie Ørsted heeft afgelopen kwartaal ruim $500 
miljoen moeten afschrijven door een tegenvaller bij een Amerikaans offshorewindpark en een geannuleerde 
waterstoffabriek in Zweden.
Financieel gaat het al langer niet goed met de onderneming. Topman Mads Nipper probeert het tij te keren met een 
herstelplan. Ørsted heeft eerder bekendgemaakt rigoureus in te grijpen om de kosten te verlagen. Ook verlaat het 
bedrijf een aantal landen, verkoopt het bezittingen en heeft het wereldwijd honderden banen geschrapt.
Risco’s verminderen
In het tweede kwartaal leed de onderneming een verlies van 3,9 miljard Deense kroon. Toch stelt Nipper dat de 
operationele activiteiten van het bedrijf goed presteren, met gestegen opbrengsten van offshorewindparken. „We 
blijven sterk gericht op het verminderen van risico’s bij de uitvoering van projecten en het prioriteren van groei”, 
zegt de directeur.
Ørsted moest afschrijvingen doen op een windpark in de Verenigde Staten door bouwvertragingen, waardoor de 
oplevering een jaar later plaatsvindt. Het Zweedse waterstofproject, bekend als FlagshipONE, had de grootste 
productiefaciliteit van groene scheepsbrandstof ooit moeten worden. Het bedrijf slaagde er echter niet in afnemers 
voor de producten te vinden.
Load-Date: August 16, 2024
Page 2 of 2
Energiereus Ørsted gebukt onder hinder bij windpark in VS en van afblazen Zweeds waterstofproject; 
Afschrijving van $500 miljoen
End of Document

Based on the content of the article, choose the most appropriate category from the following list: ['Financial Challenges and Strategic Adjustments', 'Offshore Wind Project Developments and Setbacks', 'Leadership Changes and Corporate Restructuring', 'Market Exits, Divestments, and Investments', 'Technological Innovations and Sustainability Initiatives', 'Regulatory and Legal Challenges', 'Human Resources and Workforce Initiatives', 'Shifts in Renewable Energy Strategy']
Your output should solely be the name of the category chosen and nothing else.
            

## Assistant

Financial Challenges and Strategic Adjustments

