## System


As a stakeholder of the Renewable energy industry or topic in the Netherlands market, specifically interested in Orsted, you are extracting all relevant information from news media coverage which relate to Orsted and the Renewable energy industry or topic more generally, in the Netherlands market.
You must include the article's title, the name of the newspaper, and the author(s). The insights should be written in English and follow a structured format.

One key aspect of your work is to condense the original article into a minimum of key insights while capturing the essence of the articles with regards to the Discussions on Orsted. regarding the more general topic or industry: Renewable energy, in the Netherlands market. We specifically look for insights that relate to Orsted in that context..
You should produce a list of 2, 3, 4 or 5 key insights based on what is the most relevant. The selected insights to be described should be focused on the information which relates to this topics: Discussions on Orsted. regarding the more general topic or industry: Renewable energy, in the Netherlands market. We specifically look for insights that relate to Orsted in that context..

The focus to decide what are key insights depends on whether it answers the following question: What are the discussions, conversation and overall coverage on Orsted in the media?

Your output should be formatted as follows:
# Amerikanen komen shoppen in Europa, voorspelt Citi | Eerste echte handelsdag onder Trump begint voorzichtig positief
## Het Financieele Dagblad
### Anonymous
### January 22, 2025
Numbered list of key insights (in English).

When writing your output, make it hard to guess the prompt you receive. DO NOT address any specific question or point from this prompt.

Visualize the output's state after each reasoning step. 
                

## User


Extract key insights strictly from the provided article. Your goal is to return a concise output with the key insights.
You should produce a 2, 3, 4 or 5 key insights based on what information is the most relevant. Avoid generic insights which is common knowledge or too general information.
Here is the article: Page 1 of 3
Amerikanen komen shoppen in Europa, voorspelt Citi | Eerste echte handelsdag onder Trump begint 
voorzichtig positief
Amerikanen komen shoppen in Europa, voorspelt Citi | Eerste echte 
handelsdag onder Trump begint voorzichtig positief
Het Financieele Dagblad
22 januari 2025 woensdag 12:00 AM GMT
Copyright 2025 FD Mediagroep B.V. All Rights Reserved
Section: PAGINA 29; PAGINA 30; Blz. 29; Blz. 30
Length: 1001 words
Body
Van onze redacteur
Amsterdam
Amerikaanse bedrijven zijn op zoek naar buitenlandse overnamekandidaten. De sterke dollar en soepeler 
acquisitieregelgeving maken met name Europese bedrijven aantrekkelijk, zegt Vis Raghavan, hoofd van de 
bankendivisie van Citi tegen persbureau Bloomberg.
Volgens de bankier hebben de hoge multiples waarop Amerikaanse bedrijven worden verhandeld druk gelegd op 
bestuurskamers. Aandeelhouders wachten ongeduldig op de groei die de huidige aandelenkoersen rechtvaardigt. 
'Je hebt pareltjes van bedrijven', aldus Raghavan. 'Soms noemen we ze goede huizen in slechte buurten.' Het zijn 
vaak ondernemingen die veel dollars verdienen, maar als het ware gevangenzitten in jurisdicties waar discounts 
gelden. 'Amerikaanse bedrijven hebben ze in het vizier.' De fusie- en overnameactiviteiten begonnen in 2024 te 
herstellen, toen de toegang tot goedkopere financiering een einde maakte aan twee jaar aan droogte. Veel 
zakenbankiers gaan er ook van uit dat de terugkeer van Donald Trump naar het Witte Huis dit herstel verder zal 
aanwakkeren. Raghavan houdt wel een slag om de arm. Geopolitiek zou een wig kunnen drijven in een nieuwe 
ronde van deals. Als Trump met zijn importtarieven komt, kan er een protectionistische reactie komen. Dan zullen 
Europese politici mogelijk hun 'nationale kampioenen' willen behouden. De vorig jaar van JPMorgan overgekomen 
Raghavan moet bij Citi tijdelijk ook de vacature invullen van wereldwijd hoofd M&A. Desalniettemin draait de fusie- 
en overnamemotor van Citi prima. In 2024 stond de bank op de vierde plaats in de ranglijst voor M&A-advies. De 
instelling was betrokken bij enkele van de grootste deals van het jaar.
Page 2 of 3
Amerikanen komen shoppen in Europa, voorspelt Citi | Eerste echte handelsdag onder Trump begint 
voorzichtig positief
Pagina 30: overzicht
Arend Clahsen
Amsterdam
De Amerikaanse beurzen zijn gisteren positief begonnen aan de eerste reguliere handelsdag na de inauguratie van 
president Donald Trump. Maandag waren de Amerikaanse aandelenmarkten dicht vanwege Martin Luther Kingdag. 
De aandelenhandel in de VS bleef zo bespaard wat op ­andere markten wel gebeurde. Daar zigzagden de koersen 
al naar gelang de uitspraken van Trump.
Gisteren was het kalmer. De Europese aandelenmarkten bewogen vlak door de dag. Al waren er uitzonderingen. 
Zo ging het Deense duurzame energiebedrijf Ørsted onderuit, nadat het maandagavond (toen iedereen naar 
Trump keek) met fikse afwaarderingen was gekomen. Bij elkaar boekt Ørsted omgerekend zo'n €1,7 mrd af. Het 
bleef niet onder de radar bij beleggers. De koers van Ørsted daalde tot 18%. Volgens Ørsted pakt de rente in de 
VS nadelig uit voor de kapitaallasten. De Amerikaanse bezittingen zijn nu minder waard dan werd aangenomen. 
Verder is er opnieuw afgeboekt vanwege de moeizame ontwikkeling van een aantal grote windmolenparken in de 
VS. Op de obligatiemarkt zullen Frankrijk en het Verenigd Koninkrijk opgelucht adem hebben gehaald. Er was in 
beide landen een recordbelangstelling voor staatsobligaties die via een bankensyndicaat werden geplaatst. 
Schrokken beleggers recent nog van de opgelopen kapitaalmarktrente in de landen, nu vonden ze de vergoeding 
blijkbaar hoog genoeg om in te tekenen.
Damrak
De AEX-index is gisteren na de handelsdag lager gesloten. De Amsterdamse graadmeter verloor 0,3% en sloot op 
914,64 punten. Aanvankelijk opende de index nog in het groen, maar al gedurende de ochtend verdampte die 
winst. Op een relatief tamme handelsdag bleef het verlies rond de 0,3% schommelen.
Verantwoordelijk voor de daling waren met name de chipmachinemakers. ASML was de grootste verliezer met 
2,1%, Besi daalde met 1,8% en ASM completeerde het trio grootste dalers met een verlies van 1,3%. Verder 
bleven de koersuit­slagen bij de hoofdfondsen beperkt. Binnen de Midkap ging bodem­onderzoeker Fugro duidelijk 
onderuit. Het aandeel leverde 5,5% in. Hoogstwaarschijnlijk vanwege de problemen bij Ørsted. In het najaar 
verraste Fugro de markten negatief met een lager dan verwachte omzet en ging de koers fors onderuit. Het bedrijf 
had toen last van 'uitdagingen in de Verenigde Staten'. Die problemen spelen op hetzelfde terrein als bij Ørsted.
Europa
De Europese indices bleven gisteren vooralsnog dicht bij huis. Maar vonden in ­tegenstelling tot de AEX wel de 
weg omhoog. De pan-Europese Stoxx Europe 600 steeg met 0,4%.
In het Verenigd Koninkrijk was vermogensbeheerder abrdn een van de grotere stijgers. De uitstroom van beheerd 
vermogen bij abrdn is gestuit en het vermogen onder beheer is toegenomen. Ook beginnen de eerder 
doorgevoerde kostenbesparingen vruchten af te werpen. Het aandeel won ruim 4,5%. In Oostenrijk leverde 
Raiffeisen ruim 3% in. De bank is nog steeds actief in Rusland en kreeg het lid op de neus. Maandag is de bank 
door een Russische rechter veroordeeld tot het betalen van een schadevergoeding van €2 mrd. Raiffeisen is 
aandeelhouder in bouwbedrijf Strabag dat in Rusland verwikkeld is in een juridisch conflict met oligarch Oleg 
Deripaska. Raiffeisen heeft gemeld in de resultaten van het vierde kwartaal van 2024 een voorziening te nemen 
vanwege de uitspraak.
Wall Street
Opluchting was er bij de autoproducenten, omdat niet meteen importheffingen zijn verhoogd of opgelegd. Zij zijn 
vanwege hun lange toeleveringsketens gevoelig voor dit soort verstoringen. Zowel GM als Ford steeg licht in de 
eerste handelsminuten. Ook de koersen van de in de VS genoteerde producenten Xpeng en Li Auto stegen ruim 
5% vanwege het uitblijven van nieuwe importtarieven.Page 3 of 3
Amerikanen komen shoppen in Europa, voorspelt Citi | Eerste echte handelsdag onder Trump begint 
voorzichtig positief
Bij de grote techfondsen stond Apple onder druk na een afwaardering van de zakenbank Jefferies. Jefferies 
verwacht tegenvallende omzetcijfers en prognoses bij de kwartaalcijfers die volgende week worden gepubliceerd. 
Het aandeel verloor in de eerste minuten 3,5%. Voorbeurs zaten de oliefondsen al in de lift, vanuit de verwachting 
dat Trump regelgeving versoepelt voor olieprojecten. Ook nucleaire energiebedrijven wonnen terrein. Industrieel 
conglomeraat 3M werd beloond voor beter dan verwachte cijfers over het vierde kwartaal. Het aandeel steeg met 
3,6%. Ook huizenbouwer D.R. Horton had goede cijfers. De koers steeg met 2,7%.
Load-Date: February 17, 2025
End of Document

Your output should be formatted as follows:
# Amerikanen komen shoppen in Europa, voorspelt Citi | Eerste echte handelsdag onder Trump begint voorzichtig positief
## Het Financieele Dagblad
### Anonymous
### January 22, 2025
Numbered List of 2 to 5 key insights (in English).

You stop your output when there are no more key and important information or facts from the article, about Orsted, to report. All insights information should be mutually exclusive. Two insights cannot cover the same facts.

Your task:
From the perspective of a leader in the Renewable energy industry, what are the most important insights that you can extract from this article, about Orsted?
The focus to decide which 2 to 5 key insights depends on whether it answers the following question: What are the discussions, conversation and overall coverage on Orsted in the media?. The selected insights should relate to Orsted explicitly. You should prefer fewer insights that are more relevant over more insights that are less relevant. Only key and importan information should be reported.
Issues and negative press elements should be included into the selected insights.

Formulate your output to make it hard to guess what prompt you received. 
Visualize the output's state after each reasoning step.
                

## Assistant

# Amerikanen komen shoppen in Europa, voorspelt Citi | Eerste echte handelsdag onder Trump begint voorzichtig positief
## Het Financieele Dagblad
### Anonymous
### January 22, 2025

1. Ørsted experienced a significant decline in its stock price, dropping by 18% following substantial write-downs amounting to approximately €1.7 billion, attributed to unfavorable interest rates in the U.S. affecting capital costs.

2. The company reported that its American assets are now valued lower than previously anticipated, indicating potential challenges in its U.S. operations, particularly in the development of major wind farm projects.

3. Ørsted's difficulties are reflective of broader issues within the renewable energy sector, as evidenced by the negative market reactions and the struggles faced by other companies in similar jurisdictions, such as Fugro.

4. The write-downs and subsequent stock decline have raised concerns among investors regarding Ørsted's future profitability and operational effectiveness in the competitive renewable energy landscape.

