## System

You are a helpful assistant!

## User


You are tasked with extracting stakeholder information and direct quotes from a given news article related to Orsted. Your output should be in the form of a markdown table without column titles or any additional information. Each table row should contain:
1. The name of a real person who has expressed a quote in the provided article
2. His role or relation with regards to Orsted.
3. Their original quote about Orsted exactly as it appears in the article, without any modifications or translations

Guidelines:
- Include only real people: Exclude organizations, companies, or any other non-person entities
- Direct connection: Ensure that each selected individual is explicitly connected to Orsted or explicitly express his opinion on Orsted.
- Only include those whose statements are directly about Orsted
- Exclude individuals whose comments are not directly relevant to Orsted or are too general
- Pertinent stakeholders only: Only include the most relevant individuals
- Do not include stakeholders who are not directly associated with Orsted

Output Format Requirements:
- Each line must contain exactly two columns separated by "|" symbols
- Column 1: Stakeholder's name
- Column 2: Stakeholder's role or link to Orsted. If not described in the article, try to interpret its role. If it is not straightforward to interpret, mention "Not mentioned".
- Column 3: Original quote in its original language

Example of correct formatting:
| Pierre Dupont | Consumer | "Cette décision de Orsted est très importante." |
| John Smith | Orsted's CEO |"We need to review Orsted's proposal carefully." |
| Hans Weber | Financial analyst | "Die Strategie von Orsted ist überzeugend." |

If no relevant individuals with quotes are found, return "None."

Article:
Page 1 of 2
Orsted will mit zwei neuen Chefs aus der Krise
Orsted will mit zwei neuen Chefs aus der Krise
Energie & Management
27. Februar 2024 Dienstag
Copyright 2024 Energie & Management Verlagsgesellschaft mbH Alle Rechte Vorbehalten
Section: PERSONALIE; www.powernews.org
Length: 495 words
Byline: Volker Stephan
Body
Nach gut drei Monaten der Zwischenlösungen hat Orsted neue Führungskräfte für Finanzen und operatives 
Geschäft gefunden. Der dänische Grünstrom-Konzern will so die Trendwende einleiten.
Der Umbau des Vorstands bei Orsted ist vollzogen. Im dänischen Windkraft-Konzern trägt künftig Trond Westlie 
als CFO die Verantwortung für die Finanzen. Patrick Harnett übernimmt als COO den operativen Bereich. Beide 
beginnen ihre neue Tätigkeit am 1. April, teilte Orsted am 27. Februar mit. Sie rücken an die Seite des 
Geschäftsführers Mads Nipper, der seit Anfang 2021 den Vorstandsvorsitz beim halbstaatlichen 
Energieunternehmen innehat.
Die Personalentscheidungen waren erforderlich, weil die Dänen Mitte November 2023 den bisherigen 
Amtsinhabern den Laufpass gegeben hatten. Die Trennung von Daniel Lerup (CFO) und Richard Hunter (COO) 
erfolgte am Ende eines desaströsen Wirtschaftsjahrs. Die erfolgsverwöhnten Nordeuropäer erlitten 2023 einen 
Verlust von 2,7 Milliarden Euro, maßgeblich herbeigeführt durch hohe Abschreibungen auf aufgegebene Offshore-
Windkraftprojekte vor der US-amerikanischen Ostküste (wir berichteten).
Die neuen Vorstandsmitglieder bei Orsted sind von April 2024 an (v.l.) Trond Westlie (CFO) und Patrick Harnett 
(COO)
Quelle: Orsted
Neuer COO setzte weltweit größten Offshore-Park um
Orsted hat den Rauswurf bislang über Interimslösungen kompensiert. Rasmus Errboe leitete seither das 
Finanzressort, der Executive Vice President von Orsted kehrt nun auf seine alte Position als CEO der Region 
Europa zurück.
Page 2 of 2
Orsted will mit zwei neuen Chefs aus der Krise
Interims-COO Andrew Brown, bislang Vorstandsmitglied von Orsted, zieht sich Ende März vollständig aus dem 
operativen Geschäft zurück. Er soll auf Empfehlung des Verwaltungsrats als Vizechef in das Kontrollorgan 
aufrücken, die erforderliche Wahl steht auf der Jahreshauptversammlung am 5. März an.
Trond Weslie gibt für Orsted seinen aktuellen Posten des Vorstandsvorsitzenden von Arendals Fossekompani auf, 
einer industriellen Investmentgesellschaft aus Norwegen. Zuvor regelte er bereits die Finanzen bei anderen 
börsennotierten, weltweit tätigen Unternehmen, etwa beim Logistiker Möller-Maersk (Dänemark), bei den 
Telekommunikationsunternehmen Veon (Niederlande) und Telenor (Norwegen) sowie beim norwegischen 
Bohrtechnik-Konzern Aker Solutions (früher Aker Kvaerner).
Der neue COO Patrick Harnett macht Karriere innerhalb von Orsted, er rückt von der derzeitigen Position des 
Head of European Execution Programmes auf. Als solcher trug er die Verantwortung etwa für den Offshore-
Windpark „Hornsea II“ vor der britischen Ostküste. Dieser Meerespark kam bei seiner Inbetriebnahme 2022 auf 
eine Leistung von 1.386 MW und war damit der weltweit größte. Er wird vermutlich 2027 als Rekordhalter von 
„Hornsea III“ abgelöst, der auf 2.852 MW kommt.
Von Patrick Harnett erwartet Orsted, das neue Projekt-Betriebsmodell zum Erfolg zu führen. Es sieht nach den 
enormen Verlusten nun ein stärkeres Risikomanagement, eine Notfallplanung und eine bessere Steuerung vor.
Load-Date: February 27, 2024
End of Document
        

## Assistant

| Trond Westlie | CFO of Orsted | "Die neuen Vorstandsmitglieder bei Orsted sind von April 2024 an (v.l.) Trond Westlie (CFO) und Patrick Harnett (COO)" |
| Patrick Harnett | COO of Orsted | "Von Patrick Harnett erwartet Orsted, das neue Projekt-Betriebsmodell zum Erfolg zu führen." |
| Mads Nipper | CEO of Orsted | "Mads Nipper, der seit Anfang 2021 den Vorstandsvorsitz beim halbstaatlichen Energieunternehmen innehat." |
| Rasmus Errboe | Executive Vice President of Orsted | "Rasmus Errboe leitete seither das Finanzressort." |
| Andrew Brown | Interim COO of Orsted | "Interims-COO Andrew Brown, bislang Vorstandsmitglied von Orsted, zieht sich Ende März vollständig aus dem operativen Geschäft zurück." |

