## System

You are a helpful assistant. Your role is to decide whether or not a given article is relevant to a given company. If the given company is not a specific entity but a topic or industry, make sure that the article's content is directly and closely related to that topic or industry. The company or topic to be considered is the following: Orsted.

## User


You will be provided with a news media article and a company, topic or industry name. Here is the company or industry of interest: Orsted. It operates in the Renewable energy, with a prefered focus on the Netherlands market. You should only respond to the following question: Is the article relevant? Your output should only be: "Yes" or "No". Nothing else. Your task is to determine if the article is sufficiently relevant to Orsted based on the following criterion:

Centrality: The article is considered relevant if Orsted is central to the article's content, meaning the focus of the conversation revolves around Orsted.

If Orsted is only mentioned a few times without being a primary focus, the article should be considered not relevant.

Here is the article you will be evaluating: Page 1 of 2
Verflechtung unter skandinavischen Staatskonzernen
Verflechtung unter skandinavischen Staatskonzernen
Energie & Management
7. Oktober 2024 Montag
Copyright 2024 Energie & Management Verlagsgesellschaft mbH Alle Rechte Vorbehalten
Section: BETEILIGUNG; www.powernews.org
Length: 442 words
Byline: Georg Eble
Body
Die norwegische Equinor wird zweitgrößter Aktionär der dänischen Orsted. Der Zeitpunkt des Aktienkaufs ist gut 
gewählt. Ändern soll sich sonst nichts, versichert die ehemalige Statoil.
Der weitgehend staatliche norwegische Öl- und Gaskonzern Equinor ist mit 9,8 Prozent der stimmberechtigten 
Aktien beim dänischen Erneuerbaren-Konzern Orsted eingestiegen und rückt damit zum zweitgrößten Aktionär 
nach dem dänischen Staat auf, der die Mehrheit behält. Equinor, vormals Statoil, teilte die angeblich freundliche 
und langfristig angelegte Übernahme des Aktienpakets am 7. Oktober der Presse mit, Orsted bestätigte sie in einer 
dürren Pflichtmitteilung für die Börse. Der Kaufpreis der Aktien wurde mit etwa 2,5 Milliarden Dollar (2,3 Milliarden 
Euro) angegeben.
Ziel ist laut Equinor, auf die eigene Dekarbonisierungsstrategie einzuzahlen, indem das weltgrößte Portfolio 
produzierender Offshore-Windparks von Orsted auf die ehrgeizige Entwicklungspipeline von Equinor trifft. Die auch 
in Deutschland prominent vertretene Orsted will ihr Erneuerbaren-Erzeugungsportfolio bis 2030 von 10.400 MW 
auf 35.000 MW bis 38.000 MW mehr als verdreifachen. Beide Staatskonzerne haben Dekarbonisierungspfade, bei 
Orsted gibt es sogar ein Ziel, das die Zulieferer einbezieht.
Anders Opedal, Chef der Equinor, bezeichnete den Erwerb auch als „antizyklisch“ und spielte damit darauf an, dass 
die Offshore-Windbranche „derzeit Herausforderungen gegenübersteht“. Der Kaufzeitpunkt scheint gut gewählt zu 
sein, hat der Orsted-Aktienkurs doch seit Mitte 2023 den Bereich 80 bis 120 Euro weit nach unten verlassen und 
tastet sich gerade erst wieder an die 60 Euro heran, auch getrieben durch die Nachricht von der Transaktion.
Orsted war 2023 durch Abschreibungen auf abgesagte Gigawatt-Windparkprojekte in den USA in Milliardenhöhe in 
die roten Zahlen geraten. Das hatte die damaligen Chefs ihre Positionen gekostet, hunderte Stellen werden 
gestrichen, und der dänische Konzern dimmte auch seine Erneuerbarenziele von ursprünglich 50.000 MW herunter 
(wir berichteten mehrfach). Im ersten Halbjahr 2024 stand zwar wieder ein Gewinn in den Büchern, doch Orsted 
Page 2 of 2
Verflechtung unter skandinavischen Staatskonzernen
stieg auch aus der E-Fuels-Projektentwicklung aus und muss mehr als eine halbe Million Euro abschreiben, weil 
sich in einem der restlichen US-Windparkprojekte, „Revolution Wind“, der Netzanschluss um ein Jahr verzögert.
Equinor-Chef Opedal versicherte seinem Unternehmen und Orsted Stabilität in Strategie und Spitzenpersonal: Es 
sei nicht einmal ein Sitz im Verwaltungsrat von Orsted angestrebt. Der finanzielle Ausblick für Equinor bleibe 
gleich. Ebenso äußerte sich Orsted über den eigenen Ausblick fürs laufende Jahr.
Load-Date: October 7, 2024
End of Document

Your response should be based on whether the article meets the relevance criteria for Orsted.
Your output should only be "Yes" or "No", based on your assessment. Nothing else.
            

## Assistant

Yes

