## System

You are a helpful assistant!

## User


Extract a list of all real people mentioned in this article.

Requirements:
1. Include only real individuals, not fictional characters or generic references
2. Only include people who are actually discussed, not just mentioned in passing
3. Remove any duplicates
4. Include full names where available
5. Do not include the article's author
6. Do not include generic references like "employees" or "officials" without specific names
7. DO NOT include non-people entities like institutions, companies, NGOs, etc...
8. The person name MUST NOT be empty - if you can't identify the name, skip that person entirely.

Article:
Title: La société danoise Ørsted intéressée par la construction d'un parc éolien en mer du Nord
Content: Page 1 of 2
La société danoise Ørsted intéressée par la construction d'un parc éolien en mer du Nord
La société danoise Ørsted intéressée par la construction d'un parc éolien en 
mer du Nord
La Libre
mardi 6 août 2024
Copyright 2024 IPM S.A. tous droits réservés
Section: NEWS
Length: 320 words
Byline: Belga Belga
Body
Le constructeur danois d'éoliennes Ørsted a confirmé mardi, en marge d'un événement de presse, son intérêt à 
participer à l'appel d'offres pour la construction d'un nouveau parc éolien dans la zone Princesse Elisabeth en mer 
du Nord. La société énergétique a également montré à la presse comment elle peut utiliser un drone pour livrer des 
packs sécurité au-dessus des éoliennes offshore du parc de Borssele aux Pays-Bas.
L'appel d'offres devrait être lancé à la fin de cette année pour déterminer qui pourra construire le parc éolien dans 
la zone Princesse Elisabeth, près de la frontière française. Le Danois Ørsted qualifie le projet d'"opportunité 
intéressante que nous regardons avec beaucoup d'attention".
   L'entreprise se pose néanmoins des questions sur le calendrier. Le gagnant de l'appel d'offres devra construire le 
parc éolien de 700 mégawatts (le premier lot des 3,1 à 3,5 GW prévus) en quatre ans. Cette "période très courte" 
selon Ørsted représente un "désavantage majeur", indique Pierre Martens, responsable du développement du 
marché en Belgique. "Cela ajoute des coûts", a-t-il expliqué à Belga. "Ces coûts sont supportés en fin de compte 
par les utilisateurs d'énergie : les consommateurs et l'industrie. Nous préférerions donc cinq ans pour la 
construction, comme cela a été le cas aux Pays-Bas." Pierre Martens fait référence au parc éolien construit par 
Ørsted de l'autre côté de la frontière belge, à Borssele.
   Dans ce parc éolien offshore néerlandais, Ørsted a effectué une première mondiale mardi après-midi. Un drone a 
décollé d'un navire et a apporté un box de sécurité et d'évacuation pesant près de 100 kilogrammes au sommet 
d'une éolienne. Le gain de temps est énorme, car l'opération peut nécessiter deux grues, un lift et trois techniciens. 
"La procédure précédente prenait une journée", confirme le porte-parole d'Ørsted, Joël Meggelaars. "Désormais, 
cela peut être fait en dix minutes."
Page 2 of 2
La société danoise Ørsted intéressée par la construction d'un parc éolien en mer du Nord
Load-Date: August 6, 2024
End of Document

Output Format:
**PERSON**: [Full Name]
**ROLE**: [Person's role or position]
**CONTEXT**: [Brief description of how the person is discussed in the article]

Example Output:
**PERSON**: Elon Musk
**ROLE**: CEO of Tesla and SpaceX
**CONTEXT**: Primary subject of article, discussing company strategy

Only include people who play a meaningful role in the article's content. Return "None" if no relevant people are mentioned.
You must exclude Orsted from your output.


## Assistant

**PERSON**: Pierre Martens  
**ROLE**: Responsable du développement du marché en Belgique  
**CONTEXT**: Discusses the challenges and timeline for the construction of the offshore wind farm in the context of the bidding process.  

**PERSON**: Joël Meggelaars  
**ROLE**: Porte-parole d'Ørsted  
**CONTEXT**: Confirms the efficiency of a new drone operation for delivering safety equipment to wind turbines, highlighting the time saved compared to previous methods.  

None

