## System

You are a helpful assistant!

## User


You will be given a document from which you have to extract the metadata. You must extract its title, the author, the media outlet, the date of publication and the media type (whether the outlet is a 'National' outlet, 'Negional' outlet or an 'Industry-specific/Trade-press' outlet). 
In case the author is not explicitly mentioned at the beginning of the document, you should return the value "Anonymous".
When extracting the media outlet, you should return the name of the media outlet without any extension like ".com", ".nl", ".fr", etc.
The value of the media type should be one of the following: 'National', 'Regional' or 'Industry-specific/Trade-press'.
                           
Here is the document:Page 1 of 4
"Duim omhoog en was je niet": kenner geeft tips voor een perfecte gellakmanicure
"Duim omhoog en was je niet": kenner geeft tips voor een perfecte 
gellakmanicure
Het Belang van Limburg
15 januari 2025 woensdag
Copyright 2025 Mediahuis N.V. All Rights Reserved
Section: NEWS
Length: 1564 words
Byline: Franciska Bosmans
Body
Je doe-het-zelf-gellakmanicure haalt de beloofde twee à drie weken niet? Met deze tips en weetjes zou het wél 
moeten lukken.
1. Houd het bij één merk 
Je vindt de ledlamp van het ene gelnagellakmerk er leuker en robuuster uitzien, maar houdt van de kleuren van een 
ander merk? Mixen en matchen is geen goed idee. "Koop een complete set van één merk", adviseert Thera 
Strietman, CEO van het Nederlandse Pink Gellac. "Zo ben je zeker dat de gellak - de basecoat, kleur en topcoat - 
is afgestemd op de sterkte van de lamp en er goed onder uithardt. Gebruik je niet de juiste lamp, dan kan het zijn 
dat je lak niet helemaal uitgehard is, ook al denk jij van wel. Bij Pink Gellac testen we onze lak altijd met onze lamp 
en omgekeerd." 
Goed uitgeharde gellak is gellak die mooi blijft zitten. Bovendien beperk je zo het risico op een allergie op gellak. 
Ook goed om te weten: is er een lampje in je ledlamp stuk? "Koop dan een nieuwe lamp. Je kan dan niet meer 
helemaal zeker zijn dat je gellak volledig uithardt."
2. Prep(pen) makes perfect 
Net zoals je eerst de muren van je woonkamer schoonmaakt en een laagje primer geeft voor je er een nieuwe kleur 
verf op zet, start je ook op een schone basis voor je manicure. Duw je nagelriemen terug met een bokkenpootje en 
vijl je nagels in de gewenste vorm. "Ontvet ze goed en raak ze daarna niet meer aan om te voorkomen dat ze weer 
vet worden", zegt Strietman. "Ruw ze een beetje op met een buffer (een polijstblok, red.): aan een niet al te glad 
nagelbed kan de gellak goed hechten." Eventueel gebruik je nog een dehydrator zoals de Nail Prep Prep Booster 
van Pink Gellac die je nagels verder uitdroogt en ontvet.
Page 2 of 4
"Duim omhoog en was je niet": kenner geeft tips voor een perfecte gellakmanicure
Net zoals bij een manicure met klassieke nagellak start je met een laagje basecoat waarover je je gekozen kleurtje 
aanbrengt en eindig je je manicure met een laagje topcoat.
3. Was je niet (net voor je manicure)
Eindig je me time na een lang bad of douche niet met een manicure: water en gellak zijn geen beste vriendjes. "Je 
kan wel even een pan afspoelen, maar idealiter houd je je handen een uur voor je aan je manicure begint droog. 
Vocht kan er namelijk voor zorgen dat je gellak sneller loslaat."Je nagels absorberen namelijk water, waardoor ze 
wat uitzetten. Na het opdrogen krimpen ze weer, waardoor nagellak kan loslaten.
Onze beautyredactrice test 'botox in een flesje' van Kate Middleton: "Alsof ik met knutsellijm zit te spelen"
4. Werk in dunne laagjes
Dunne laagjes harden beter uit dan dikke, waardoor je lak beter blijft zitten. "Lak je te dik, krijgt de lamp de lak niet 
uitgehard en gaat die rimpelen. Strijk de lak van het borsteltje af aan de hals van het flesje zodat er voor je gevoel 
niet veel lak meer op zit. Dat is, afhankelijk van de dekking van de lak, voldoende om je nagel te lakken. Dekt je 
lakje al na één laag, dan hoef je trouwens niet per se twee lagen kleur te zetten. Nagelstylisten doen dat vaak wel, 
maar mijn persoonlijke ervaring is dat één laag kleur vaak al voldoende is." 
5. Seal the deal 
Waarschijnlijk de moeilijkste stap in het lakproces, maar wel een erg belangrijke om chippen te voorkomen: het 
topje van de nagel sealen, goed afdekken zeg maar. "De lak hoeft helemaal niet aan de onderkant van je 
nagelrand te zitten, maar er wel op. Hoe langer je nagel, hoe makkelijker sealen gaat. Je kan bij kortere nagels je 
borsteltje op hun rand deppen." 
Onze beautyredactrices testen vijf doe-het-zelfmanicures: "Als er eentje losschiet, lijkt het alsof onze natuurlijke 
nagel meekomt"
6. Blijf binnen de lijntjes
Laat zo'n millimeter ruimte vrij tussen je nagelriem en je nagel en zorg ervoor dat de lak je huid niet raakt. Dat oogt 
niet alleen mooier, het vermindert ook het risico op een eventuele allergie. 
Toch wat lak op je huid gemorst? Haal die dan weg met een bokkenpootje of wat remover op een watje voor je de 
lak uithardt onder de lamp. 
7. Mijd allergie
Uit studies blijkt dat zo'n 3 à 4 procent van de bevolking een acrylatenallergie ontwikkelt. Dat is meer dan de 2 
procent van vroeger, maar het blijft statistisch gezien een (erg) klein deel van de bevolking.
Volgens een rapport uit 2018 van het Wetenschappelijk Comité voor Consumentenveiligheid van de EU, is gellak 
veilig als je die gebruikt waarvoor hij bedoeld is: om op je nagels te doen. Dat benadrukt ook Strietman. "Mijd 
huidcontact en gebruik de lamp van hetzelfde merk als de lak zodat die zeker goed uithardt. Zo loop je het minste 
risico op een allergie."
Koop je gellak en ledlamp best bij gereputeerde merken die voldoen aan de Europese wetgeving. 
Gellakformules die vrij zijn van HEMA en DI-HEMA-TMHDC, twee soorten methylacrylaat die al lang bekend zijn 
als allergenen, zouden minder kans op allergie geven. "De acrylaten in Pink Gellac-producten hebben een lager 
risicoprofiel, maar allergieën zijn nooit helemaal uitgesloten als je veelvuldig huidcontact hebt met de gellak, zeker 
wanneer je huid beschadigd is. Dit huidcontact voorkomen blijft dus een belangrijke manier om het risico op een 
allergie te minimaliseren."Page 3 of 4
"Duim omhoog en was je niet": kenner geeft tips voor een perfecte gellakmanicure
Nog een optie zijn gellakstickers, een subcategorie binnen gellak: die zijn al deels uitgehard, waardoor het risico op 
een allergie wat kleiner wordt. Ben je al allergisch, maken ze geen verschil.
Ai, allergisch?
De boosdoeners in gellak die kunnen leiden tot een allergie zijn monomeren van methylacrylaat als HEMA. Die 
kleine deeltjes maken gellak net tot gellak: ze drogen onder de lamp namelijk uit tot een stevig polymeerlaagje dat 
lang op de nagel blijft zitten. 
Harden deze deeltjes niet goed uit en komen ze veelvuldig in contact met de (beschadigde) huid, kunnen ze tot een 
allergie leiden die zich kan uiten in onder meer jeuk, zwellingen, roodheid en loslatende nagels.
"Om de allergie op te wekken, moet de bescherming van je huid eerst zijn doorbroken," vertelde dermatoloog en 
allergoloog Thomas Rustemeyer aan Pointer, het onderzoeksjournalistiekplatform van de Nederlandse omroep 
KRO-NCRV. "Vervolgens moeten acrylaten in een hoge concentratie losse deeltjes je lichaam in kunnen komen. 
Dat gebeurt wanneer het product dat de acrylaten bevat, vloeibaar is, zoals gellak, en in je huid terechtkomt door 
wondjes en velletjes rond de nagel en ingeknipte nagelriemen."
Zodra je een acrylatenallergie hebt, moet je niet enkel manicures met die acrylaten mijden, maar kunnen ook 
onder meer insulinepompen en tand-, heup- en andere prothesen problemen geven omdat die ook acrylaten 
(kunnen) bevatten. Heeft de dermatoloog een allergie bij je vastgesteld, laat die dan opnemen in je medisch 
dossier.
8. Shape matters 
De vorm van je nagels kan een rol spelen bij chippen. Zo loop je met vierkant gevijlde nagels meer kans dat er 
stukjes afschilferen omdat er makkelijker dingen aan blijven haken en de hoekjes makkelijker afbreken. Bij een 
ronde, ovale of amandelvorm is dat minder het geval. "Blijf je bij de natuurlijke vorm van je nagels en vingers, krijg 
je de minste kans op chippen."
9. Nagels zijn uniek
Bij je vriendin blijft gellak drie weken perfect zitten, jij volgt exact hetzelfde stramien, maar haalt nog geen week 
zonder chippen? Dat kan aan je laktalent liggen, maar ook aan je nagels zelf. "Nagels blijven superpersoonlijk. 
Wat bij de ene werkt, werkt daarom niet bij de andere. Nagels veranderen ook met de leeftijd. Bij jonge meiden blijft 
gellak soms niet zitten omdat ze een vetter nagelbed hebben. Naarmate je ouder wordt, worden je nagels droger." 
Van 'vloeibaar goud' tot goedkoop huismerk: na een jaar lang testen zijn dit de favorieten van onze 
beautyredactrice
10. Duim omhoog
Je hoeft je duim niet per se apart onder de lamp uit te harden, maar de kans is groot dat je hem in een andere 
houding moet houden dan je andere vingers wanneer je je lak laat drogen. "Ieders duim staat anders. Zorg ervoor 
dat de duimnagel voldoende licht vangt onder de lamp. Ik moet mijn duim daarom wat omhooghouden. Leg ik hem 
neer, dan krijgt één van zijn zijkanten geen licht." 
11. Lekker in de olie
Als je gellak erop zit, moet je je manicure goed verzorgen om die mooi te houden. "Verzorg het hele nagelbed 
goed. Elke dag nagelriemolie inmasseren houdt de huid rond je nagels goed gevoed en soepel en is ook goed 
voor de gezondheid van je nagel, die uit je huid groeit."
Gebruik je nagels ook niet als gereedschap om bijvoorbeeld een blikje frisdrank te openen en draag (eventueel) 
handschoenen bij het afwassen en poetsen.Page 4 of 4
"Duim omhoog en was je niet": kenner geeft tips voor een perfecte gellakmanicure
Starterkits
kleurtjes kiezen.Premium Set Deluxe van Pink Gellac, 149 euro, op pinkgellac.com of in de Pink Gellac-boetieks in 
Brugge, Brussel, Wijnegem en Antwerpen.
Extra makkelijk te verwijderen. Semi-Permanent LED Green Flash Kennismakingsset van Manucurist, 106 euro, 
op manucurist.com
Gellakstickers. Starterset met 2 manicures van Maniac, 108 euro, op maniac-nails.com.
Lekker Belgisch. Gellak Starter Kit van PN Selfcare, 104 euro, op pn-selfcare.com
Altijd goed-kleurtjes
Klassiek rood.Green Flash LED Nail Polish in Poppy Red van Manucurist, 19 euro, op manucurist.com
Zacht oudroze. PN Selfgel Colour in Pink Bliss van PN Selfcare, 14,65 euro, op pn-selfcare.com en bij Di
Trendy 'Mocha Mousse'. Mocha Brown van Pink Gellac, 13 euro, op pinkgellac.com of in de Pink Gellac-boetieks 
in Brugge, Brussel, Wijnegem en Antwerpen.
De items in dit artikel worden op basis van de actuele trends geselecteerd door de lifestyleredactie. De aanklikbare 
links naar externe partners worden geplaatst als extra infoservice, maar vallen buiten verantwoordelijkheid van de 
redactie.
Load-Date: January 15, 2025
End of Document

Format your response as follows:
Title: [Title of the document]
Author: [Author of the document]
Media Outlet: [Name of the media outlet]
Date of Publication: [Date of publication]- (extract the date in the format Month Day, Year - IN ENGLISH)
Media type: ['National', 'Regional' or 'Industry-specific/Trade-press']

Here is an example of document provided: Document(metadata='source': "KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation.PDF", 'page': [1, 2, 3], page_content='Page 1 of 3
What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation
What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska's reputation - Correction 
Appended
The Seattle Times
January 25, 2024 Thursday
 Correction Appended
Copyright 2024 The Seattle Times Company All Rights Reserved
Section: Pg. A 1
Length: 1340 words
Byline: Renata Geraldo, Seattle Times staff reporter
Body
With two flights narrowly escaping disaster just months apart, Alaska Airlines was again in the national spotlight 
over the weekend, this time with a "Saturday Night Live" skit.
Featuring "Saltburn" star Jacob Elordi and "SNL" regulars Kenan Thompson and Heidi Gardner, the skit, which 
aired last weekend, parodied an Alaska Airlines ad. "Our new slogan is 'Alaska Airlines: You didn't die, and you got 
a cool story,' " said Gardner, who played a fli......')
Here is the output you should provide:
Title: What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation
Author: Renata Geraldo
Media Outlet: The Seattle Times
Date of Publication: January 25, 2024
Media type: Regional

Here is a second example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique.PDF', 'page': [1], page_content="Page 1 of 1
TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
Le Soir
jeudi 8 février 2024
Copyright 2024 Rossel & Cie. S.A. tous droits réservés
Section: NEWS
Length: 156 words
Body
 Par la rédaction
 L a compagnie aérienne TUI fly lance ce jeudi une nouvelle destination qui reliera l'aéroport d'Anvers à Oujda 
(Maroc) pendant l'été. Deux vols par semaine seront opérés, les mercredis et les dimanches, du 26 juin au 22 
septembre 2024.
 TUI fly répond ainsi à une demande importante de la communauté marocaine de la région d'Anvers de pouvoir se 
rendre directement à Oujda. Cette nouvelle ligne permet de rendre facilement visite aux familles et amis au Maroc. 
Les vols sont opérés avec l'Embraer E195-E2, avion moderne et plus durable, qui avait été mis en service à 
l'aéroport d'Anvers l'été dernier.
 Cette nouvelle destination porte donc à 15 le nombre de destinations desservies par TUI fly au départ d'Anvers, 
avec, entre autres plusieurs destinations vers l'Espagne....
Here is the output you should provide:
Title: TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
Author: Par la rédaction
Media Outlet: Le Soir
Date of Publication: February 8, 2024
Media type: National

Here is a third example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/No Headline In Original(2).PDF', 'page': [1, 2], page_content='Page 1 of 2
No Headline In Original
No Headline In Original
Flight International
April 25, 2024
Copyright 2024 DVV Media International Ltd All Rights Reserved
Section: IN FOCUS
Length: 613 words
Body
Embraer starts E190F flight testing
Converted freighter makes maiden sortie, as airframer touts potential of civil cargo role for C-390 military transport
Alfred Chua Sao Jose dos Campos
Howard Hardee Sacramento
Embraer has performed the first flight of its passenger-to-freighter (P2F) conversion, with the modified E190 taking 
to the skies over Sao Jose dos Campos on 5 April.
The E190F – a 2010-built example first operated by Avianca El Salvador – flew for about 2h, allowing the Embraer 
team to complete an ­initial evaluation of the aircraft. A second sortie followed five days later.
The jet will undergo further flight testing ­before being delivered to US lessor Regional One, ­Embraer says.
Previously, the company had stated its intention to deliver the E190F in the second quarter of 2024.
“We are very pleased with E190F’s and E195F’s fast progress during the testing period,” says Embraer chief 
­executive Francisco Gomes Neto.....
Here is the output you should provide:
Title: No Headline In Original
Author: Alfred Chua, Howard Hardee
Media Outlet: Flight International
Date of Publication: April 25, 2024
Media Type: Industry-specific/Trade-press

Here is a fourth example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/MediaCoverageAnalytics/Philips/NewsPhilipsFull/Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire.PDF', 'page': [1, 2], page_content="Page 1 of 2
Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Het Financieele Dagblad
30 april 2024 dinsdag 12:00 AM GMT
Copyright 2024 FD Mediagroep B.V. All Rights Reserved
Section: PAGINA 3; Blz. 3
Length: 473 words
Body
Vervolg van pagina 1
Philips maakte de schikking gisterochtend bekend, gelijktijdig met de presentatie van zijn cijfers over het eerste 
kwartaal. In het akkoord erkent Philips geen schuld voor mogelijke schade bij patiënten, die vreesden dat ze 
kanker, astma en andere aandoeningen hadden opgelopen door het gebruik van de Philips-apparaten. Het 
concern kondigde gisteren ook aan dat zijn verzekeraars ruim €0,5 mrd van de kosten zullen vergoeden.
De schikking betreft zowel de claims voor medische schade als voor medische controle voor patiënten. 
Claimadvocaten hadden meer dan 760 zaken aangebracht. Nog eens 60.000 patiënten hadden zich laten 
registreren om in een later stadium aanspraak te kunnen maken op een vergoeding. Hoeveel geld afzonderlijke 
patiënten ontvangen, is nog niet duidelijk. Het is aan de advocaten om het totaalbedrag onder hun cliënten te 
verdelen. Philips heeft zich stevig verweerd tegen de schadeclaims. Volgens het bedrijf is uit onderzoek gebleken 
dat de uitstoot van schadelijke stoffen te gering was om ernstige gezondheidsschade te kunnen veroorzaken. 
Philips stemde toch in met een schikking omdat de uitkomst van rechtszaken moeilijk te voorspellen is. In het 
Amerikaanse rechtssysteem kunnen jury's soms onverwacht grote schadevergoedingen toekennen. Eerder 
bereikte Philips al een akkoord over economische schade voor patiënten, evenals een schikkingsakkoord met de 
Amerikaanse medische toezichthouder, de FDA. Met de nieuwe, tweeledige schikking zijn de totale kosten voor het 
afhandelen van de apneuaffaire opgelopen tot €5,2 mrd, zo blijkt uit berekeningen van het FD.....
Here is the output you should provide:
Title: Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Author: Anonymous
Media Outlet: Het Financieele Dagblad
Date of Publication: 30 april, 2024
Media type: National

Here is a fifth example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/MediaCoverageAnalytics/Swissport/NewsSwissport/Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol_ medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breu.PDF', 'page': [1, 2, 3], page_content="Page 1 of 3
Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breuk
Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen 
zich nog tien jaar een breuk
PZC.nl
16 september 2023 zaterdag 01:00 AM GMT
Copyright 2023 DPG Media B.V. All Rights Reserved
Length: 2147 words
Byline: David Bremmer
Body
Het gaat jaren duren voordat de honderden bagagemedewerkers op Schiphol niet langer  veel te zware koffers 
meer hoeven te tillen, zoals de Arbeidsinspectie eist. Een nieuw rapport schetst een somber beeld van de 
bagageafhandeling op Schiphol: de tijd heeft er stilgestaan. Zelf zeggen Schiphol en de zes bagageafhandelaars 
het werk snel flink lichter te kunnen maken.De Arbeidsinspectie wil korte metten maken met het vele getil en 
gesjouw op Schiphol. Bij drukte tillen medewerkers al snel 200 koffers per u......")
Here is the output you should provide:
Title: Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breuk
Author: David Bremmer
Media Outlet: PZC
Date of Publication: September 16, 2023
Media type: Regional


## Assistant

Title: "Duim omhoog en was je niet": kenner geeft tips voor een perfecte gellakmanicure  
Author: Franciska Bosmans  
Media Outlet: Het Belang van Limburg  
Date of Publication: January 15, 2025  
Media type: Regional

