## System

You are a helpful assistant!

## User


You are tasked with extracting stakeholder information and direct quotes from a given news article related to Acrylnagelproducten. Your output should be in the form of a markdown table without column titles or any additional information. Each table row should contain:
1. The name of a real person who has expressed a quote in the provided article
2. His role or relation with regards to Acrylnagelproducten.
3. Their original quote about Acrylnagelproducten exactly as it appears in the article, without any modifications or translations

Guidelines:
- Include only real people: Exclude organizations, companies, or any other non-person entities
- Direct connection: Ensure that each selected individual is explicitly connected to Acrylnagelproducten or explicitly express his opinion on Acrylnagelproducten.
- Only include those whose statements are directly about Acrylnagelproducten
- Exclude individuals whose comments are not directly relevant to Acrylnagelproducten or are too general
- Pertinent stakeholders only: Only include the most relevant individuals
- Do not include stakeholders who are not directly associated with Acrylnagelproducten

Output Format Requirements:
- Each line must contain exactly two columns separated by "|" symbols
- Column 1: Stakeholder's name
- Column 2: Stakeholder's role or link to Acrylnagelproducten. If not described in the article, try to interpret its role. If it is not straightforward to interpret, mention "Not mentioned".
- Column 3: Original quote in its original language

Example of correct formatting:
| Pierre Dupont | Consumer | "Cette décision de Acrylnagelproducten est très importante." |
| John Smith | Acrylnagelproducten's CEO |"We need to review Acrylnagelproducten's proposal carefully." |
| Hans Weber | Financial analyst | "Die Strategie von Acrylnagelproducten ist überzeugend." |

If no relevant individuals with quotes are found, return "None."

Article:
Page 1 of 2
Kunstnagelallergie kan vervelende gevolgen hebben: dit wil je erover weten
Kunstnagelallergie kan vervelende gevolgen hebben: dit wil je erover weten
margriet.nl
28 juni 2024 vrijdag 09:44 AM GMT
Copyright 2024 DPG Media B.V. All Rights Reserved
Length: 518 words
Byline: Lisa Manche
Body
Nepnagels laten je handen er verzorgd en mooi uitzien. Niet gek dus, dat veel mensen acrylnagels, gelnagels of 
gelnagellak (laten) zetten om extra lang te genieten van mooie nagels. Maar zijn kunstnagels eigenlijk wel zo 
onschuldig als ze lijken?
In nagelproducten zoals acrylnagels, gelnagels of gelnagellak zitten acrylaten. Dit zijn de stoffen die ervoor 
zorgen dat het product hard wordt en goed blijft zitten. Acrylaten hebben verschillende namen, maar de meest 
gebruikte in gelnagellak zijn HEMA en Di-HEMA. Zij zorgen ervoor dat een vloeibaar product kan uitharden. Bij 
gelnagels en gelnagellak gebeurt dat onder een UV-Led lamp.
Acrylatenallergie
Bij die acrylaten zit een probleem, want sommige mensen ontwikkelen er een allergie voor. En deze 
acrylatenallergie kan vervelende gevolgen hebben. KASSA deed onderzoek naar kunstnagels en de allergie die 
je kunt ontwikkelen en sprak met Thomas Rustemeyer. Hij is professor Dermatologie en Allergologie aan het 
Amsterdam UMC en ziet veel patiënten met acrylatenallergie door het gebruik van nagelproducten.
Symptomen
Rustemeyer vertelt dat een allergie voor acrylaten wordt opgebouwd wanneer het product in contact komt met de 
huid. Je kunt dan een allergische reactie krijgen, waarbij je last krijgt van roodheid, schilfers, kloven en 
gevoeligheid op je vingers. Maar ook ademhalingsproblemen zijn een symptoom. Als de lak nog niet is uitgehard, 
kunnen kleine acrylaatdeeltjes in de huid komen. Je immuunsysteem ziet deze deeltjes onterecht als vijand en 
reageert erop. En het vervelendste: ben je eenmaal allergisch, dan kom je er niet meer van af.
Page 2 of 2
Kunstnagelallergie kan vervelende gevolgen hebben: dit wil je erover weten
Problemen bij medische behandelingen
Albert Feilzer, van ACTA (Academisch Centrum Tandheelkunde Amsterdam) vertelt aan KASSA dat ook hij een 
stijging ziet in het aantal mensen met een acrylatenallergie. Hij maakt zich zorgen, omdat deze allergie niet alleen 
maar voor rode en pijnlijke vingers zorgt. Acrylaten worden namelijk ook in veel medische behandelingen gebruikt. 
Denk aan behandelingen bij de tandarts, zoals vullingen en een kunstgebit. Met een allergie kan je lichaam dus 
ook hier niet tegen.
Maar dat is niet alles: ook in pacemakers, verschillende soorten prothesen, botcement, elektroden om een 
hartfilmpje te maken, coating van implantaten, gehoorapparaten, wondverbanden, glucosesensoren bij diabetes, 
insulinepompsystemen en nóg meer behandelingen zitten acrylaten.
Netjes werken
Tandarts en docent tandheelkunde Albert Feilzer vertelt aan Folia dat de stoffen vrijwel niet door de nagel heen 
kunnen komen, maar dat het met name mis gaat bij het terugduwen van de nagelriemen en het losweken van de 
lak met aceton. De barrière van je huid en nagels wordt dan doorbroken, waardoor de stoffen gemakkelijker naar 
binnen kunnen komen.
Maar door netjes te werken met de producten wordt de kans wel kleiner om een allergie te ontwikkelen. Loes 
Rikkers van de opleiding nagelstylisten Arch Academy legt aan KASSA uit dat het risico vermindert als je je 
nagels laat doen door een professionele nagelstylist met voldoende kennis van zaken. Helaas is er nog geen 
alternatief voor producten zonder acrylaten.
Load-Date: January 22, 2025
End of Document
        

## Assistant

| Thomas Rustemeyer | Professor Dermatologie en Allergologie | "Hij ziet veel patiënten met acrylatenallergie door het gebruik van nagelproducten." |
| Albert Feilzer | Tandarts en docent tandheelkunde | "Hij maakt zich zorgen, omdat deze allergie niet alleen maar voor rode en pijnlijke vingers zorgt." |
| Loes Rikkers | Opleiding nagelstylisten Arch Academy | "Het risico vermindert als je je nagels laat doen door een professionele nagelstylist met voldoende kennis van zaken." |

