## System

You are a helpful assistant!

## User


You will be given a document from which you have to extract the metadata. You must extract its title, the author, the media outlet, the date of publication and the media type (whether the outlet is a 'National' outlet, 'Negional' outlet or an 'Industry-specific/Trade-press' outlet). 
In case the author is not explicitly mentioned at the beginning of the document, you should return the value "Anonymous".
When extracting the media outlet, you should return the name of the media outlet without any extension like ".com", ".nl", ".fr", etc.
The value of the media type should be one of the following: 'National', 'Regional' or 'Industry-specific/Trade-press'.
                           
Here is the document:Page 1 of 2
Las petroleras renuevan imagen en su viaje hacia la descarbonización
Las petroleras renuevan imagen en su viaje hacia la descarbonización
El Economista, Spain
29 noviembre 2024 viernes
Copyright 2024 Content Engine, LLC.
Derechos reservados
Copyright 2024 Editorial Ecoprensa, S.A. Derechos reservados
Length: 1227 words
Byline: Concha Raso
Body
       <p>La industria petrolera ha iniciado una carrera contrarreloj para transformar su negocio tradicional en uno 
nuevo ligado a modelos energéticos más limpios y sostenibles en línea con el compromiso que muchas compañías 
del sector han adquirido con la descarbonización. Se trata, sin duda, de un gran reto que implica no solo un cambio 
de estrategia, sino también de imagen.</p><p>El ejemplo más reciente es el de Cepsa. La compañía que lidera 
Maarten Wetselaar ha cambiado su legendario nombre por el de Moeve. Una nueva marca para reflejar el avance 
de una transformación que comenzó en 2022 tras el anuncio de su estrategia 'Positive Motion' y que la compañía 
lleva implementando desde entonces para convertirse "en un referente en movilidad y energías sostenibles en 
España y Portugal", y que viene acompañada de un plan de inversiones de hasta 8.000 millones de euros a 2030, 
de los que más del 60% se destinarán a negocios sostenibles.</p><p>Otro ejemplo reciente es el de la portuguesa 
Galp, que también ha estrenado nueva imagen corporativa con la intención de "modernizarla y adaptarla más 
fácilmente a los usos digitales", pasando de su tradicional logotipo naranja y blanco a otro donde predomina el 
naranja y rojo. En 2021, Galp actualizó su estrategia para convertirse en una empresa "dinámica, digitalmente 
habilitada y orientada al cliente", con una posición clara en renovables y nuevas energías como el hidrógeno 
verde.</p><p>En marzo de 2018, la petrolera noruega Statoil pasó a llamarse Equinor como reflejo de su 
estrategia para transformarse en un grupo energético con mayor presencia de renovables en su cartera, en línea 
con el plan estratégico que presentó un año antes. 
En marzo de 2022, la compañía anunció un nuevo Plan de Transición Energética con el objetivo de optimizar la 
producción de hidrocarburos, alcanzar 16 GW de capacidad instalada en renovables y sumar proyectos en 
soluciones de Captura y Almacenamiento de Carbono (CCS).</p><p>Eni, principal petrolera italiana fundada en 
1953, decidió dar un giro a su negocio en 2015 para hacerlo más sostenible. En 2021 entra en el mercado ibérico 
de luz y gas con la adquisición de Aldro Energía, que cambia su nombre a Plenitude un año después, 
convirtiéndose en la filial de renovables de la italiana, dedicada también a la venta de energía, servicios 
energéticos y una amplia red de puntos de carga para vehículos eléctricos. En España, Plenitude opera cerca de 
430 MW eólicos y solares, y tiene en construcción más de 1.000 MW. A nivel global está presente en más de 15 
países. Para 2027, la compañía pretende alcanzar los 11,5 millones de clientes, más de 8 GW de capacidad 
renovable instalada y 40.000 puntos de recarga.</p><p>En mayo de 2021 le llegó el turno a Total. El grupo 
centenario francés de petróleo y gas consiguió el respaldo de más del 90% de sus accionistas para cambiar el 
nombre corporativo a TotalEnergies, adquiriendo también una nueva identidad visual con el objetivo de convertirse 
Page 2 of 2
Las petroleras renuevan imagen en su viaje hacia la descarbonización
en una multienergética con la misión de "producir y suministrar energías cada vez más asequibles, disponibles y 
limpias". La compañía está construyendo una cartera global que combina renovables (solar, eólica terrestre y 
marina) y activos flexibles (CCGT, almacenamiento) para proporcionar energía sostenible a sus 
clientes.</p><p>En diciembre de 2021, la petrolera angloholandesa Royal Dutch Shell anunció su decisión de 
simplificar su nombre a Shell. Con el paso de los años, la imagen de marca también ha experimentado varios 
cambios. Presente en España desde 1920, la compañía ha actualizado en 2024 su Estrategia de Transición 
Energética con nuevos objetivos y ambiciones. Entre 2023 y 2025 invertirá entre 10.000 y 15.000 millones de 
dólares en soluciones energéticas con bajas emisiones de carbono, que incluyen la recarga de vehículos 
eléctricos, biocombustibles, energía renovable, hidrógeno y Captura y Almacenamiento de Carbono.</p><p>En 
octubre de 2022, el gigante de servicios petroleros Schlumberger -firma fundada en Francia en la década de 1920- 
decidió cambiar su nombre corporativo por SLB, junto a un nuevo logotipo, "con el objetivo de acelerar la transición 
energética", aplicando soluciones tecnológicas bajas en carbono y neutrales en carbono. Justo un año antes, en 
2021, lanzó la división New Energy, que aglutina servicios destinados a la geotermia, soluciones de 
almacenamiento de energía, hidrógeno y distintos aspectos relacionados con la tecnología de Captura, 
Almacenamiento y Uso del Carbono (CCUS).</p><h2>Repsol y bp: cambiar sin perder la 
identidad</h2><p>Repsol también refrescó su imagen de marca en mayo de 2012, con el objetivo de reflejar "la 
nueva visión de la compañía sin perder la esencia de su identidad anterior" y, al mismo tiempo, dotarse de una 
expresión "más dinámica y vital". Desde el nacimiento del Grupo Repsol como compañía en 1987 hasta la fecha, la 
compañía española que lidera Josu Jon Imaz ha convertido su modelo de negocio desarrollando proyectos 
innovadores relacionados con la economía circular, los combustibles renovables, el hidrógeno, la captura y 
almacenamiento de CO2 o los diferentes tipos de energías renovables.</p><p>La británica bp ha cambiado varias 
veces de nombre. Se registró en 1909 como Anglo-Persian Oil Company, pasó a llamarse Anglo-Iranian Oil 
Company en 1935, cambió su nombre a British Petroleum Company Limited en 1954 y a British Petroleum 
Company PLC en 1982. Tras fusionarse con Amoco en 1998 adoptó el nombre de BP Amoco antes de asumir el 
nombre BP PLC en el año 2000, ligado a un nuevo logo con forma de girasol -con colores blanco, verde y amarillo 
dedicado a Helios, el dios griego del sol-, bajo el lema Beyond Petroleum (Más allá del petróleo).</p><p>En agosto 
de 2020, la compañía anunció un Plan Estratégico a 2030 con el foco puesto en reducir un 40% la producción de 
hidrocarburos, invirtiendo 5.000 millones de dólares anuales, a través de la puesta en marcha de una cartera de 
tecnologías bajas en carbono basada en renovables, bioenergía, hidrógeno y puntos de recarga para vehículos 
eléctricos. Sin embargo, las últimas noticias apuntan a un cambio de estrategia. La compañía que lidera Murray 
Auchincloss, habría abandonado sus planes de reducir la producción de petróleo y gas para 2030 para aumentar 
inversiones en su negocio de hidrocarburos.</p><h2>Ørsted, ejemplo de reconversión a las energías 
limpias</h2><p>En poco más de una década, la empresa danesa Ørsted ha pasado de gestionar recursos de gas 
y petróleo en el Mar del Norte a ser considerada una de las energéticas más sostenibles del mundo. Fundada en 
1972 como Dansk Naturgas A/S, unos años después cambió su nombre a DONG Energy y comenzó a expandirse 
en el mercado eléctrico. En 2017, la empresa decidió eliminar gradualmente el uso de carbón para la generación 
de energía y vendió su negocio de petróleo y gas al grupo británico Ineos por 1.000 millones de 
dólares.</p><p>Un par de años después de la venta, la empresa anunció que su transición a las energías 
renovables se había completado y volvió a cambiar su denominación, esta vez a Ørsted. Actualmente, la 
compañía desarrolla, construye y opera parques eólicos marinos y terrestres, parques solares, instalaciones de 
almacenamiento de energía, instalaciones de hidrógeno renovable y combustibles verdes, y plantas de 
bioenergía.</p>       
Load-Date: November 30, 2024
End of Document

Format your response as follows:
Title: [Title of the document]
Author: [Author of the document]
Media Outlet: [Name of the media outlet]
Date of Publication: [Date of publication]- (extract the date in the format Month Day, Year - IN ENGLISH)
Media type: ['National', 'Regional' or 'Industry-specific/Trade-press']

Here is an example of document provided: Document(metadata='source': "KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation.PDF", 'page': [1, 2, 3], page_content='Page 1 of 3
What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation
What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska's reputation - Correction 
Appended
The Seattle Times
January 25, 2024 Thursday
 Correction Appended
Copyright 2024 The Seattle Times Company All Rights Reserved
Section: Pg. A 1
Length: 1340 words
Byline: Renata Geraldo, Seattle Times staff reporter
Body
With two flights narrowly escaping disaster just months apart, Alaska Airlines was again in the national spotlight 
over the weekend, this time with a "Saturday Night Live" skit.
Featuring "Saltburn" star Jacob Elordi and "SNL" regulars Kenan Thompson and Heidi Gardner, the skit, which 
aired last weekend, parodied an Alaska Airlines ad. "Our new slogan is 'Alaska Airlines: You didn't die, and you got 
a cool story,' " said Gardner, who played a fli......')
Here is the output you should provide:
Title: What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation
Author: Renata Geraldo
Media Outlet: The Seattle Times
Date of Publication: January 25, 2024
Media type: Regional

Here is a second example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique.PDF', 'page': [1], page_content="Page 1 of 1
TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
Le Soir
jeudi 8 février 2024
Copyright 2024 Rossel & Cie. S.A. tous droits réservés
Section: NEWS
Length: 156 words
Body
 Par la rédaction
 L a compagnie aérienne TUI fly lance ce jeudi une nouvelle destination qui reliera l'aéroport d'Anvers à Oujda 
(Maroc) pendant l'été. Deux vols par semaine seront opérés, les mercredis et les dimanches, du 26 juin au 22 
septembre 2024.
 TUI fly répond ainsi à une demande importante de la communauté marocaine de la région d'Anvers de pouvoir se 
rendre directement à Oujda. Cette nouvelle ligne permet de rendre facilement visite aux familles et amis au Maroc. 
Les vols sont opérés avec l'Embraer E195-E2, avion moderne et plus durable, qui avait été mis en service à 
l'aéroport d'Anvers l'été dernier.
 Cette nouvelle destination porte donc à 15 le nombre de destinations desservies par TUI fly au départ d'Anvers, 
avec, entre autres plusieurs destinations vers l'Espagne....
Here is the output you should provide:
Title: TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
Author: Par la rédaction
Media Outlet: Le Soir
Date of Publication: February 8, 2024
Media type: National

Here is a third example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/No Headline In Original(2).PDF', 'page': [1, 2], page_content='Page 1 of 2
No Headline In Original
No Headline In Original
Flight International
April 25, 2024
Copyright 2024 DVV Media International Ltd All Rights Reserved
Section: IN FOCUS
Length: 613 words
Body
Embraer starts E190F flight testing
Converted freighter makes maiden sortie, as airframer touts potential of civil cargo role for C-390 military transport
Alfred Chua Sao Jose dos Campos
Howard Hardee Sacramento
Embraer has performed the first flight of its passenger-to-freighter (P2F) conversion, with the modified E190 taking 
to the skies over Sao Jose dos Campos on 5 April.
The E190F – a 2010-built example first operated by Avianca El Salvador – flew for about 2h, allowing the Embraer 
team to complete an ­initial evaluation of the aircraft. A second sortie followed five days later.
The jet will undergo further flight testing ­before being delivered to US lessor Regional One, ­Embraer says.
Previously, the company had stated its intention to deliver the E190F in the second quarter of 2024.
“We are very pleased with E190F’s and E195F’s fast progress during the testing period,” says Embraer chief 
­executive Francisco Gomes Neto.....
Here is the output you should provide:
Title: No Headline In Original
Author: Alfred Chua, Howard Hardee
Media Outlet: Flight International
Date of Publication: April 25, 2024
Media Type: Industry-specific/Trade-press

Here is a fourth example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/MediaCoverageAnalytics/Philips/NewsPhilipsFull/Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire.PDF', 'page': [1, 2], page_content="Page 1 of 2
Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Het Financieele Dagblad
30 april 2024 dinsdag 12:00 AM GMT
Copyright 2024 FD Mediagroep B.V. All Rights Reserved
Section: PAGINA 3; Blz. 3
Length: 473 words
Body
Vervolg van pagina 1
Philips maakte de schikking gisterochtend bekend, gelijktijdig met de presentatie van zijn cijfers over het eerste 
kwartaal. In het akkoord erkent Philips geen schuld voor mogelijke schade bij patiënten, die vreesden dat ze 
kanker, astma en andere aandoeningen hadden opgelopen door het gebruik van de Philips-apparaten. Het 
concern kondigde gisteren ook aan dat zijn verzekeraars ruim €0,5 mrd van de kosten zullen vergoeden.
De schikking betreft zowel de claims voor medische schade als voor medische controle voor patiënten. 
Claimadvocaten hadden meer dan 760 zaken aangebracht. Nog eens 60.000 patiënten hadden zich laten 
registreren om in een later stadium aanspraak te kunnen maken op een vergoeding. Hoeveel geld afzonderlijke 
patiënten ontvangen, is nog niet duidelijk. Het is aan de advocaten om het totaalbedrag onder hun cliënten te 
verdelen. Philips heeft zich stevig verweerd tegen de schadeclaims. Volgens het bedrijf is uit onderzoek gebleken 
dat de uitstoot van schadelijke stoffen te gering was om ernstige gezondheidsschade te kunnen veroorzaken. 
Philips stemde toch in met een schikking omdat de uitkomst van rechtszaken moeilijk te voorspellen is. In het 
Amerikaanse rechtssysteem kunnen jury's soms onverwacht grote schadevergoedingen toekennen. Eerder 
bereikte Philips al een akkoord over economische schade voor patiënten, evenals een schikkingsakkoord met de 
Amerikaanse medische toezichthouder, de FDA. Met de nieuwe, tweeledige schikking zijn de totale kosten voor het 
afhandelen van de apneuaffaire opgelopen tot €5,2 mrd, zo blijkt uit berekeningen van het FD.....
Here is the output you should provide:
Title: Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Author: Anonymous
Media Outlet: Het Financieele Dagblad
Date of Publication: 30 april, 2024
Media type: National

Here is a fifth example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/MediaCoverageAnalytics/Swissport/NewsSwissport/Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol_ medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breu.PDF', 'page': [1, 2, 3], page_content="Page 1 of 3
Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breuk
Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen 
zich nog tien jaar een breuk
PZC.nl
16 september 2023 zaterdag 01:00 AM GMT
Copyright 2023 DPG Media B.V. All Rights Reserved
Length: 2147 words
Byline: David Bremmer
Body
Het gaat jaren duren voordat de honderden bagagemedewerkers op Schiphol niet langer  veel te zware koffers 
meer hoeven te tillen, zoals de Arbeidsinspectie eist. Een nieuw rapport schetst een somber beeld van de 
bagageafhandeling op Schiphol: de tijd heeft er stilgestaan. Zelf zeggen Schiphol en de zes bagageafhandelaars 
het werk snel flink lichter te kunnen maken.De Arbeidsinspectie wil korte metten maken met het vele getil en 
gesjouw op Schiphol. Bij drukte tillen medewerkers al snel 200 koffers per u......")
Here is the output you should provide:
Title: Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breuk
Author: David Bremmer
Media Outlet: PZC
Date of Publication: September 16, 2023
Media type: Regional


## Assistant

Title: Las petroleras renuevan imagen en su viaje hacia la descarbonización  
Author: Concha Raso  
Media Outlet: El Economista  
Date of Publication: November 29, 2024  
Media type: National  

