## System

You are a helpful assistant!

## User


You will be given a document from which you have to extract the metadata. You must extract its title, the author, the media outlet, the date of publication and the media type (whether the outlet is a 'National' outlet, 'Negional' outlet or an 'Industry-specific/Trade-press' outlet). 
In case the author is not explicitly mentioned at the beginning of the document, you should return the value "Anonymous".
When extracting the media outlet, you should return the name of the media outlet without any extension like ".com", ".nl", ".fr", etc.
The value of the media type should be one of the following: 'National', 'Regional' or 'Industry-specific/Trade-press'.
                           
Here is the document:Page 1 of 2
Die bisher leistungsstärksten Windräder sind am Netz
Die bisher leistungsstärksten Windräder sind am Netz
Energie & Management
9. April 2024 Dienstag
Copyright 2024 Energie & Management Verlagsgesellschaft mbH Alle Rechte Vorbehalten
Section: REGENERATIVE; www.powernews.org
Length: 522 words
Byline: Georg Eble
Body
Der Leistungsmaßstab in der deutschen See sind jetzt 11,5 MW. Für April hat Orsted erste Windenergie-Anlagen 
des Nordsee-Parks „Gode Wind 3“ zur Direktvermarktung angemeldet.
Der Ausbau der Erneuerbaren schlägt sich auch im April mit einer gesteigerten Direktvermarktungs-Leistung 
nieder: Sie stieg gegenüber März in den beiden Hauptsegmenten um 663 MW auf 107.912 MW. Dies geht aus 
Zahlen hervor, die die Übertragungsnetzbetreiber am 8. April veröffentlichten.
Das Plus geht − wie in den vorigen Monaten auch − zulasten des förderfreien Segments der sonstigen 
Direktvermarktung: Sie schrumpfte um 218 MW auf 20.664 MW. Der Schrumpfkurs verteilte sich fast hälftig auf 
Wind onshore, das bei gut 12.400 MW landete, und auf die PV, von der gut 6.000 MW subventionsfrei 
direktvermarktet werden.
Die Zuwächse beider Technologien im geförderten Marktprämienmodell waren stärker: Bei der PV belaufen sie sich 
gegenüber März auf knapp 400 MW, die damit bei 24.350 MW landete. Windkraft an Land als größte erfasste 
Technologie legte in der Marktprämie um 344 MW auf 47.391 MW zu. Insgesamt wächst das Marktprämienmodell 
um 882 MW auf 87.247 MW im April.
Die bisher stärksten Windräder Deutschlands
Bei der Windkraft auf See macht sich die kurz bevorstehende Inbetriebnahme der ersten 115 MW im Nordsee-
Windpark „Gode Wind 3“ von Orsted und Glennmont Partners bemerkbar. Der Park soll im Endausbau 242 MW 
leisten. Es handelt sich um zehn 11,5-MW-Windräder von Siemens Gamesa, Typ 11.0-200 DD (Direct Drive = 
getriebelos). Damit werden noch in diesem Monat die bisher leistungsstärksten Windenergieanlagen Deutschlands 
in Betrieb sein. Die Rotorblätter beschreiben einen Durchmesser von 200 Metern. Orsted hat Inbetriebnahme-
Daten zwischen dem 18. und dem 29. April angegeben.
Page 2 of 2
Die bisher leistungsstärksten Windräder sind am Netz
Bisheriger Deutschland-Rekordhalter sind 9,5-MW-Anlagen der dänischen Vestas in den Ostsee-Parks „Arcadis 
Ost 1“, der der belgischen Parkwind gehört, und in „Baltic Eagle“ von Iberdrola und Masdar. In dem in Bau 
befindlichen Nordsee-Park „He dreiht“ wird die EnBW 15-MW-Anlagen von Vestas errichten.
Saldiert beträgt das Plus von Offshore-Wind in der deutschen Marktprämie 102 MW. In dem Modell stehen darin 
jetzt 7.175 MW. In der förderfreien Variante sind es nach einem marginalen Zuwachs 1.178 MW.
Orsted hatte die Fläche für „Gode Wind 3“ im Norderney-Cluster 2017 zu einem garantierten Stromabnahmepreis 
(„anzulegender Wert“, AW) von 6 Cent/kWh ersteigert. Spätestens im Februar musste sich Orsted entscheiden, die 
neuen Anlagen für April zur Marktprämie anzumelden, wenn der Konzern schon im April in deren Genuss kommen 
wollte. Damals lag der Marktwert von Offshore-Windstrom, wie erwähnt, deutlich unter 6 Cent/kWh. Die Differenz 
zwischen dem AW und dem Marktwert erhält Orsted wie jeder andere Direktvermarkter aus dem EEG-Konto 
erstattet. Erzielt Orsted in einem Monat im Schnitt mehr als 6 Cent/kWh, fällt einerseits die Marktprämie weg. 
Andererseits darf der Konzern den Mehrerlös behalten. Das ist der Hauptunterschied zu sogenannten 
Differenzverträgen (CfD).
Auf einer Transparenzseite der ÜNB sind die Direktvermarktungs-Leistungen monatsscharf nachzuschlagen.
Load-Date: April 9, 2024
End of Document

Format your response as follows:
Title: [Title of the document]
Author: [Author of the document]
Media Outlet: [Name of the media outlet]
Date of Publication: [Date of publication]- (extract the date in the format Month Day, Year - IN ENGLISH)
Media type: ['National', 'Regional' or 'Industry-specific/Trade-press']

Here is an example of document provided: Document(metadata='source': "KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation.PDF", 'page': [1, 2, 3], page_content='Page 1 of 3
What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation
What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska's reputation - Correction 
Appended
The Seattle Times
January 25, 2024 Thursday
 Correction Appended
Copyright 2024 The Seattle Times Company All Rights Reserved
Section: Pg. A 1
Length: 1340 words
Byline: Renata Geraldo, Seattle Times staff reporter
Body
With two flights narrowly escaping disaster just months apart, Alaska Airlines was again in the national spotlight 
over the weekend, this time with a "Saturday Night Live" skit.
Featuring "Saltburn" star Jacob Elordi and "SNL" regulars Kenan Thompson and Heidi Gardner, the skit, which 
aired last weekend, parodied an Alaska Airlines ad. "Our new slogan is 'Alaska Airlines: You didn't die, and you got 
a cool story,' " said Gardner, who played a fli......')
Here is the output you should provide:
Title: What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation
Author: Renata Geraldo
Media Outlet: The Seattle Times
Date of Publication: January 25, 2024
Media type: Regional

Here is a second example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique.PDF', 'page': [1], page_content="Page 1 of 1
TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
Le Soir
jeudi 8 février 2024
Copyright 2024 Rossel & Cie. S.A. tous droits réservés
Section: NEWS
Length: 156 words
Body
 Par la rédaction
 L a compagnie aérienne TUI fly lance ce jeudi une nouvelle destination qui reliera l'aéroport d'Anvers à Oujda 
(Maroc) pendant l'été. Deux vols par semaine seront opérés, les mercredis et les dimanches, du 26 juin au 22 
septembre 2024.
 TUI fly répond ainsi à une demande importante de la communauté marocaine de la région d'Anvers de pouvoir se 
rendre directement à Oujda. Cette nouvelle ligne permet de rendre facilement visite aux familles et amis au Maroc. 
Les vols sont opérés avec l'Embraer E195-E2, avion moderne et plus durable, qui avait été mis en service à 
l'aéroport d'Anvers l'été dernier.
 Cette nouvelle destination porte donc à 15 le nombre de destinations desservies par TUI fly au départ d'Anvers, 
avec, entre autres plusieurs destinations vers l'Espagne....
Here is the output you should provide:
Title: TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
Author: Par la rédaction
Media Outlet: Le Soir
Date of Publication: February 8, 2024
Media type: National

Here is a third example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/No Headline In Original(2).PDF', 'page': [1, 2], page_content='Page 1 of 2
No Headline In Original
No Headline In Original
Flight International
April 25, 2024
Copyright 2024 DVV Media International Ltd All Rights Reserved
Section: IN FOCUS
Length: 613 words
Body
Embraer starts E190F flight testing
Converted freighter makes maiden sortie, as airframer touts potential of civil cargo role for C-390 military transport
Alfred Chua Sao Jose dos Campos
Howard Hardee Sacramento
Embraer has performed the first flight of its passenger-to-freighter (P2F) conversion, with the modified E190 taking 
to the skies over Sao Jose dos Campos on 5 April.
The E190F – a 2010-built example first operated by Avianca El Salvador – flew for about 2h, allowing the Embraer 
team to complete an ­initial evaluation of the aircraft. A second sortie followed five days later.
The jet will undergo further flight testing ­before being delivered to US lessor Regional One, ­Embraer says.
Previously, the company had stated its intention to deliver the E190F in the second quarter of 2024.
“We are very pleased with E190F’s and E195F’s fast progress during the testing period,” says Embraer chief 
­executive Francisco Gomes Neto.....
Here is the output you should provide:
Title: No Headline In Original
Author: Alfred Chua, Howard Hardee
Media Outlet: Flight International
Date of Publication: April 25, 2024
Media Type: Industry-specific/Trade-press

Here is a fourth example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/MediaCoverageAnalytics/Philips/NewsPhilipsFull/Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire.PDF', 'page': [1, 2], page_content="Page 1 of 2
Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Het Financieele Dagblad
30 april 2024 dinsdag 12:00 AM GMT
Copyright 2024 FD Mediagroep B.V. All Rights Reserved
Section: PAGINA 3; Blz. 3
Length: 473 words
Body
Vervolg van pagina 1
Philips maakte de schikking gisterochtend bekend, gelijktijdig met de presentatie van zijn cijfers over het eerste 
kwartaal. In het akkoord erkent Philips geen schuld voor mogelijke schade bij patiënten, die vreesden dat ze 
kanker, astma en andere aandoeningen hadden opgelopen door het gebruik van de Philips-apparaten. Het 
concern kondigde gisteren ook aan dat zijn verzekeraars ruim €0,5 mrd van de kosten zullen vergoeden.
De schikking betreft zowel de claims voor medische schade als voor medische controle voor patiënten. 
Claimadvocaten hadden meer dan 760 zaken aangebracht. Nog eens 60.000 patiënten hadden zich laten 
registreren om in een later stadium aanspraak te kunnen maken op een vergoeding. Hoeveel geld afzonderlijke 
patiënten ontvangen, is nog niet duidelijk. Het is aan de advocaten om het totaalbedrag onder hun cliënten te 
verdelen. Philips heeft zich stevig verweerd tegen de schadeclaims. Volgens het bedrijf is uit onderzoek gebleken 
dat de uitstoot van schadelijke stoffen te gering was om ernstige gezondheidsschade te kunnen veroorzaken. 
Philips stemde toch in met een schikking omdat de uitkomst van rechtszaken moeilijk te voorspellen is. In het 
Amerikaanse rechtssysteem kunnen jury's soms onverwacht grote schadevergoedingen toekennen. Eerder 
bereikte Philips al een akkoord over economische schade voor patiënten, evenals een schikkingsakkoord met de 
Amerikaanse medische toezichthouder, de FDA. Met de nieuwe, tweeledige schikking zijn de totale kosten voor het 
afhandelen van de apneuaffaire opgelopen tot €5,2 mrd, zo blijkt uit berekeningen van het FD.....
Here is the output you should provide:
Title: Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Author: Anonymous
Media Outlet: Het Financieele Dagblad
Date of Publication: 30 april, 2024
Media type: National

Here is a fifth example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/MediaCoverageAnalytics/Swissport/NewsSwissport/Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol_ medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breu.PDF', 'page': [1, 2, 3], page_content="Page 1 of 3
Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breuk
Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen 
zich nog tien jaar een breuk
PZC.nl
16 september 2023 zaterdag 01:00 AM GMT
Copyright 2023 DPG Media B.V. All Rights Reserved
Length: 2147 words
Byline: David Bremmer
Body
Het gaat jaren duren voordat de honderden bagagemedewerkers op Schiphol niet langer  veel te zware koffers 
meer hoeven te tillen, zoals de Arbeidsinspectie eist. Een nieuw rapport schetst een somber beeld van de 
bagageafhandeling op Schiphol: de tijd heeft er stilgestaan. Zelf zeggen Schiphol en de zes bagageafhandelaars 
het werk snel flink lichter te kunnen maken.De Arbeidsinspectie wil korte metten maken met het vele getil en 
gesjouw op Schiphol. Bij drukte tillen medewerkers al snel 200 koffers per u......")
Here is the output you should provide:
Title: Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breuk
Author: David Bremmer
Media Outlet: PZC
Date of Publication: September 16, 2023
Media type: Regional


## Assistant

Title: Die bisher leistungsstärksten Windräder sind am Netz  
Author: Georg Eble  
Media Outlet: Energie & Management  
Date of Publication: April 9, 2024  
Media type: Industry-specific/Trade-press  

