## System

You are a helpful assistant!

## User


Extract a list of all organizations, companies, institutions, and other entities mentioned in this article. You must exclude all real people from your output, it should only list organizations, companies, institutions, excluding people.

Requirements:
1. Include all types of organizations (companies, government agencies, NGOs, etc.)
2. Only include entities that are actually discussed, not just mentioned in passing
3. Remove any duplicates
4. Include full official names where possible.
5. Do not include broad terms like "government" or "companies" without specific identifiers or a specific organisation.
6. DO NOT include people.
7. Limit the Organisation name (**ENTITY**) to a maximum of 3 to 4 words.
8. The entity name MUST NOT be empty - if you can't identify the name, skip that entity entirely.

Article:
Title: Artsen maken zich zorgen om gellak: het kan voor een hele onhandige allergie zorgen
Content: Page 1 of 2
Artsen maken zich zorgen om gellak: het kan voor een hele onhandige allergie zorgen
Artsen maken zich zorgen om gellak: het kan voor een hele onhandige 
allergie zorgen
Metronieuws.nl
29 oktober 2024 dinsdag 11:50 AM GMT
Copyright 2024 Mediahuis Nederland BV Alle rechten voorbehouden
Length: 458 words
Body
In ziekenhuizen melden zich steeds meer mensen die een allergie hebben ontwikkeld voor gellak. Artsen 
waarschuwen om er erg voorzichtig mee te zijn, want het kan de rest van je leven voor problemen zorgen.  
Gellak is  een nagellak  die uitgehard moet worden onder een uv-lamp. Het blijft daardoor veel langer zitten dan 
gewone nagellak. Maar het is niet zonder risico’s.  NOS Stories  deed daar onderzoek naar. „Het gaat om 
acrylaten. Dat zijn chemische stoffen die in potjes gellak zitten. En die zorgen ervoor dat het hard wordt onder zo’n 
lamp”, legt journalist Lisanne van Spronsen uit in het  NOS Radio 1 Journaal .  
‘Je lichaam kan gellak als een vijand zien’ 
Wat er dan precies gevaarlijk is? „Als je het op je nagels smeert, is er niet zoveel aan de hand. Maar wanneer je 
morst, uitschiet, een wondje hebt of de lamp niet krachtig genoeg is, blijft die lak zacht. Je huid kan het dan zien als 
een soort vijand, waardoor het een allergische reactie geeft.” 
Thomas Rustemeyer is dermatoloog in het Amsterdam UMC: „Het zijn echt handige moleculen”, legt hij uit. „Je kunt 
er hoorapparaten, contactlenzen en pacemaker-onderdelen van maken.” En daar ligt precies het gevaar. Want ben 
je door je nagellak allergisch voor die stof geworden? „Dan krijg je bij latere toepassingen, zoals bij de tandarts, 
orthopeed, de KNO-arts of waar dan ook, problemen. En dat is niet nodig.” 
Van de allergie kom je nooit meer af 
Om een voorbeeld te noemen: heb je een gaatje? Dan gebruikt de  tandarts  hetzelfde spul om te vullen. Erg 
vervelend als je er allergisch voor bent. Het nare is dat je nooit meer van die allergie afkomt. Rustemeyer ziet dat 
97 procent van de patiënten met zo’n allergie vrouw is en noemt dat dat komt door gellak.  
Niet alleen artsen, maar ook de vereniging voor allergologen en immunologen zegt dat de toename van mensen 
met zo’n allergie enorm is. Dat komt omdat mensen thuis de gellak gebruiken. Van Spronsen: „Het is veel 
makkelijker om een potje te halen en zelf aan de slag te gaan.” 
Page 2 of 2
Artsen maken zich zorgen om gellak: het kan voor een hele onhandige allergie zorgen
‘Vlekken in gezicht en opgezwollen keel’ 
Lotte heeft zo’n allergie. Ze doet haar verhaal bij het jongerenplatform van de  NOS . „Op een bepaald moment 
kreeg ik ook vlekken in mijn gezicht. En mijn keel begon op te zwellen. Toen werd ik benauwd en kortademig.” Na 
wat zoekwerk online kwam ze erachter dat het door de gellak kwam.  
De reden dat ze een allergische reactie kreeg: de lamp voor het uitharden was niet goed genoeg. Het was een 
goedkopere variant. Doordat ze met haar niet goed uitgeharde nagels in contact met haar gezicht en ogen kwam, 
kreeg ze een heftige allergische reactie. 
Anne is 32 en heeft geen vrienden (meer): ‘Ik ben nu beland in de bijpraat-fase’ 
Er zijn steeds meer 3D-geprinte vuurwapens, wat een reden voor zorgen is 
Graphic
 
Het Huyverwoud met de Danse Macabre. Foto: Efteling
Load-Date: October 30, 2024
End of Document

Output Format:
**ENTITY**: [Organization Name]
**TYPE**: [Type of organization - e.g., Company, Government Agency, NGO, etc.]
**DESCRIPTION**: [Brief description of how the entity is discussed in the article]

Example Output:
**ENTITY**: Tesla, Inc.
**TYPE**: Company
**DESCRIPTION**: Main subject of article, discussing Q4 earnings report

Only include entities that are meaningful to the article's content. Return "None" in case there are no relevant organisations to be mentioned.
You must exclude Acrylnagelproducten from your output.


## Assistant

**ENTITY**: Amsterdam UMC  
**TYPE**: Medical Institution  
**DESCRIPTION**: Mentioned as the workplace of a dermatologist discussing the risks associated with gellak allergies.

**ENTITY**: NOS Stories  
**TYPE**: Media Organization  
**DESCRIPTION**: Conducted research on the risks of gellak and reported on the increasing allergy cases.

**ENTITY**: NOS  
**TYPE**: Media Organization  
**DESCRIPTION**: Platform where a young woman shared her experience with gellak allergies.

**ENTITY**: Vereniging voor Allergologen en Immunologen  
**TYPE**: Professional Association  
**DESCRIPTION**: Discussed the increase in allergy cases related to gellak usage.  

None

