## System

You are a helpful assistant!

## User


You are tasked with extracting stakeholder information and direct quotes from a given news article related to Orsted. Your output should be in the form of a markdown table without column titles or any additional information. Each table row should contain:
1. The name of a real person who has expressed a quote in the provided article
2. His role or relation with regards to Orsted.
3. Their original quote about Orsted exactly as it appears in the article, without any modifications or translations

Guidelines:
- Include only real people: Exclude organizations, companies, or any other non-person entities
- Direct connection: Ensure that each selected individual is explicitly connected to Orsted or explicitly express his opinion on Orsted.
- Only include those whose statements are directly about Orsted
- Exclude individuals whose comments are not directly relevant to Orsted or are too general
- Pertinent stakeholders only: Only include the most relevant individuals
- Do not include stakeholders who are not directly associated with Orsted

Output Format Requirements:
- Each line must contain exactly two columns separated by "|" symbols
- Column 1: Stakeholder's name
- Column 2: Stakeholder's role or link to Orsted. If not described in the article, try to interpret its role. If it is not straightforward to interpret, mention "Not mentioned".
- Column 3: Original quote in its original language

Example of correct formatting:
| Pierre Dupont | Consumer | "Cette décision de Orsted est très importante." |
| John Smith | Orsted's CEO |"We need to review Orsted's proposal carefully." |
| Hans Weber | Financial analyst | "Die Strategie von Orsted ist überzeugend." |

If no relevant individuals with quotes are found, return "None."

Article:
Page 1 of 2
Orsted macht Milliardenverlust
Orsted macht Milliardenverlust
Energie & Management
8. Februar 2024 Donnerstag
Copyright 2024 Energie & Management Verlagsgesellschaft mbH Alle Rechte Vorbehalten
Section: BILANZ; www.powernews.org
Length: 459 words
Byline: Stefan Sagmeister
Body
Das dänische Energieunternehmen Orsted hat im abgelaufenen Jahr einen Verlust von 2,7 Milliarden Euro erzielt 
und will nun Arbeitsplätze abbauen.
Es dauert ein wenig, bis man in der Mitteilung des dänischen Energiekonzern Orsted den Verlust erkennt. Auf den 
ersten Blick sehen die Zahlen gar nicht so schlecht aus. Der Gewinn vor Zinsen, Steuern und Abschreibungen, das 
Ebitda, belief sich 2023 auf 18,7 Milliarden dänische Kronen – plus. Das sind umgerechnet immerhin 2,45 
Milliarden Euro.
Schaut man weiter nach unten in die Zeile „Gewinn“, dann sieht es für 2023 allerdings anders aus. Dort steht ein 
Verlust von rund 2,7 Milliarden Euro. In der Spalte „2022“ steht hingegen noch ein Gewinn von umgerechnet rund 2 
Milliarden Euro.
Die Dänen sind, wie andere Unternehmen auch, wegen diverser Windprojekte in Schwierigkeiten geraten. 
Analysten zufolge hat der Weltmarktführer im Bereich Offshore-Wind mit der hohen Inflation, der Unterbrechung 
von Lieferketten und den steigenden Zinssätzen zu kämpfen. Wegen aus dem Ruder laufender Kosten und 
Lieferketten-Problemen stornierte der dänische Konzern daher Offshore-Projekte in den USA und Großbritannien.
So hatte Orsted im Herbst den Ausstieg aus den 2.250-MW-Windprojekten „Ocean Wind 1“ und „Ocean Wind 2“ 
vor der Ostküste der USA bekannt gegeben. Damit verbunden waren Abschreibungen im Wert von 3,8 Milliarden 
Euro, weitere 1,5 Milliarden Euro dienen als Rückstellung, falls aufgrund der stornierten Projekte 
Entschädigungszahlungen fällig werden.
600 bis 800 Stellen sollen wegfallen
Um die Kosten bis 2026 zu reduzieren, will der Konzern nun ein Sparprogramm auflegen. So sollen die Fixkosten 
um eine Milliarde dänische Kronen (130 Millionen Euro) reduziert werden, was den Abbau von 600 bis 800 
Page 2 of 2
Orsted macht Milliardenverlust
Arbeitsplätzen weltweit beinhalte, teilte Orsted mit. Die Dividendenzahlungen für die Geschäftsjahre 2023 bis 2025 
werden ausgesetzt.
Das Unternehmen plant zudem, sich aus den Märkten in Spanien, Portugal und Norwegen zurückzuziehen. 
Weiterhin will es den Ausbau von Erneuerbaren-Leistung bis 2030 von geplanten 50.000 MW auf 35.000 bis 38.000 
MW reduzieren.
Orsted-CEO Mads Nipper sagte: „Trotz eines Jahres mit starken Geschäftsfortschritten war 2023 ein Jahr mit 
erheblichen Herausforderungen.“ Das Finanzergebnis werde durch die im dritten Quartal 2023 vorgenommenen 
Wertberichtigungen auf „unsere US-Offshore-Projekte sowie die Rückstellung für Stornogebühren im 
Zusammenhang mit der Einstellung der Entwicklung des Offshore-Projekts Ocean Wind belastet“.
Gleichwohl: „Wir bleiben optimistisch, was die Zukunft der Erneuerbare-Energien-Branche angeht, und wir sind 
zuversichtlich, dass wir in den kommenden Jahren einen wichtigen Beitrag zur Beschleunigung des Ausbaus 
erneuerbarer Energien leisten können.“
Load-Date: February 8, 2024
End of Document
        

## Assistant

| Mads Nipper | CEO of Orsted | "Trotz eines Jahres mit starken Geschäftsfortschritten war 2023 ein Jahr mit erheblichen Herausforderungen." |
| Mads Nipper | CEO of Orsted | "Wir bleiben optimistisch, was die Zukunft der Erneuerbare-Energien-Branche angeht, und wir sind zuversichtlich, dass wir in den kommenden Jahren einen wichtigen Beitrag zur Beschleunigung des Ausbaus erneuerbarer Energien leisten können." |

