## System

You are a helpful assistant. Your role is to decide whether or not a given article is relevant to a given company. If the given company is not a specific entity but a topic or industry, make sure that the article's content is directly and closely related to that topic or industry. The company or topic to be considered is the following: Orsted.

## User


You will be provided with a news media article and a company, topic or industry name. Here is the company or industry of interest: Orsted. It operates in the Renewable energy, with a prefered focus on the Netherlands market. You should only respond to the following question: Is the article relevant? Your output should only be: "Yes" or "No". Nothing else. Your task is to determine if the article is sufficiently relevant to Orsted based on the following criterion:

Centrality: The article is considered relevant if Orsted is central to the article's content, meaning the focus of the conversation revolves around Orsted.

If Orsted is only mentioned a few times without being a primary focus, the article should be considered not relevant.

Here is the article you will be evaluating: Page 1 of 2
Oesterriffen maken rentree
Oesterriffen maken rentree
BN/DeStem
31 oktober 2024 donderdag
Zeeuws-Vlaanderen Editie
Copyright 2024 DPG Media B.V. All Rights Reserved
Section: Regio; Blz. 4
Length: 586 words
Byline: ROLF BOSBOOM
Highlight: Het is een bijzonder gezicht. Op een kade in Vlissingen zijn mensen druk bezig om oesters vast te 
lijmen op een betonnen constructie. Met elastiekjes worden ze tijdelijk nog eens stevig aangedrukt. Het is het begin 
van een proef die moet leiden tot de rentree van oesterriffen in de Noordzee.
Body
Waarom ze in Vlissingen oesters op een betonnen paal plakken
Het tafereel speelt zich af bij Ørsted, de bouwer en exploitant van windpark Borssele 1 en 2, dat voor de Zeeuwse 
kust ligt. Dagelijks vaart vanaf de kade bij het Vlissingse station een onderhoudsploeg richting het park. Gisteren 
nam deze voor het eerst een extra lading mee. Het zijn betonnen structuren, tetrapods (vierpoten) genoemd, die 
zo'n vijftig kilogram per stuk wegen. De constructies zijn beplakt met oesters. 
Het gaat om een project van Ørsted samen met Van Oord, onder de naam Ocean Health. Zij werken aan een 
comeback van de oester. ,,Vroeger waren er heel veel oesterriffen in de Noordzee", vertelt Nienke Oostenbrink van 
Van Oord. ,,150 jaar geleden was 20 tot 30 procent van de zeebodem bedekt met de platte Europese oester. 
Oesterriffen zijn heel goed voor het ecosysteem. Ze filteren afvalstoffen uit het water en zorgen voor meer 
biodiversiteit." 
Door verschillende oorzaken zijn de riffen vrijwel verdwenen, met alle gevolgen van dien voor het ecosysteem. 
Ocean Health probeert de Noordzee weer gezonder te maken. ,,De platte Europese oester is de soort die we willen 
herintroduceren."
Harde materialen
Het windmolenpark is daar bij uitstek de omgeving voor, zegt Oostenbrink. ,,We gaan volwassen oesters uitzetten. 
Die zijn reproductief, dus in de fase van hun leven waarin ze larven produceren. Die larven hechten zich alleen aan 
Page 2 of 2
Oesterriffen maken rentree
harde materialen, zoals stenen." De palen waarop de windmolens staan, zijn op de bodem omringd door stenen en 
die liggen ook op plekken waar kabels elkaar kruisen. ,,Daarom zijn windmolenparken heel geschikt. Bovendien zijn 
het relatief onverstoorde gebieden, want er is heel weinig scheepvaart en geen visserij. Dus er is ook geen kans dat 
er iets wordt beschadigd of opgevist." 
Ørsted en Van Oord zijn al wat langer bezig om de Europese platte oester terug te brengen. Dat gebeurde tot nu 
toe met relatief grote constructies, waarbij een kraan nodig was om ze in het water te laten zakken. Dat maakte het 
bewerkelijk en kostbaar. Om die reden zijn nu de tetrapods ontwikkeld. Die zijn veel handzamer en kunnen worden 
meegenomen op de onderhoudsschepen. Eenmaal ter plekke worden ze overboord gezet.
Tien jaar vastgeplakt
Hoe goed dat in de praktijk werkt, zal de komende jaren moeten blijken. Gisteren en vandaag worden tientallen 
exemplaren naar het windpark gebracht en op een diepte van 20 tot 25 meter uitgezet. De oesters zijn vastgeplakt 
met lijm die ervoor zorgt dat ze zeker tien jaar vast blijven zitten. ,,Eerst moet blijken of de structuren inderdaad op 
het steenbed landen en niet op het zand", zegt Oostenbrink. ,,Ook is de vraag of zij intact blijven. Je wil niet dat ze 
op één punt neerkomen en dat dan een been van zo'n tetrapod afbreekt. Daar hebben we ze ook al op getest, dus 
ik denk niet dat dat gebeurt, maar we moeten ook zien hoe dat in de praktijk gaat." 
Vervolgens komt de belangrijkste vraag in beeld: hoe vergaat het de oesters? ,,We hebben een 
monitoringsprogramma van acht jaar. In die periode gaan we onder water videobeelden maken. Op basis daarvan 
kijkt een extern bureau: wat is de staat van de oesters? Zijn ze er nog allemaal? En vooral de grote vraag: hebben 
zij inderdaad larven geproduceerd die zich hebben gevestigd in de omgeving en zien we dus het ontstaan van 
oesterriffen? Dat is natuurlijk wat we hopen."
Oesterriffen zijn goed voor het ecosysteem. Ze filteren afvalstoffen uit het water en zorgen voor meer biodiversiteit
Bekijk de oorspronkelijke pagina: pagina 4
Graphic
 
Medewerkers van Van Oord plakken de oesters vast.
Load-Date: October 30, 2024
End of Document

Your response should be based on whether the article meets the relevance criteria for Orsted.
Your output should only be "Yes" or "No", based on your assessment. Nothing else.
            

## Assistant

Yes

