## System

You are a helpful assistant!

## User


Extract a list of all organizations, companies, institutions, and other entities mentioned in this article. You must exclude all real people from your output, it should only list organizations, companies, institutions, excluding people.

Requirements:
1. Include all types of organizations (companies, government agencies, NGOs, etc.)
2. Only include entities that are actually discussed, not just mentioned in passing
3. Remove any duplicates
4. Include full official names where possible.
5. Do not include broad terms like "government" or "companies" without specific identifiers or a specific organisation.
6. DO NOT include people.
7. Limit the Organisation name (**ENTITY**) to a maximum of 3 to 4 words.
8. The entity name MUST NOT be empty - if you can't identify the name, skip that entity entirely.

Article:
Title: Windparkbouwer grijpt in na miljardenverlies
Content: Page 1 of 2
Windparkbouwer grijpt in na miljardenverlies
Windparkbouwer grijpt in na miljardenverlies
de Volkskrant
8 februari 2024 donderdag
Copyright 2024 DPG Media B.V. All Rights Reserved
Section: Economie; Blz. 22
Length: 313 words
Byline: MARC VAN DEN EERENBEEMT
Body
Een van de grootste ontwikkelaars van windparken op zee bevindt zich in zwaar weer. Het Deense Ørsted, dat 
onder meer twee windparken (Borssele I en II) voor de Zeeuwse kust aanlegde, maakte vorig jaar bijna 3 miljard 
euro verlies. Hoofddirecteur Thonas Thune Andersen vertrekt na tien jaar. Het doel van Ørsted om in 2030 met al 
zijn windparkprojecten 50 gigawatt stroom te produceren wordt verlaagd naar 38 gigawatt. 
De directe oorzaak van het miljardentekort ligt in twee gestaakte bouwprojecten voor de kust van New Jersey, net 
ten zuiden van New York. Daar zou Ørsted dit jaar al beginnen met de aanleg van Ocean Wind I, het eerste 
offshore windpark van de Amerikaanse staat. Door oplopende kosten, vertraging in de levering van bouwmateriaal 
en de gestegen rente haalde Ørsted een streep door het plan. Het afblazen van de twee windparken zorgde voor 
een verlies van 3,7 miljard euro. 
Om te overleven trekt de onderneming zich terug uit de markt in Noorwegen, Spanje en Portugal. Daarnaast vallen 
er onder de circa negenduizend medewerkers zo'n 700 ontslagen. Het beursgenoteerde bedrijf keert tot en met 
2025 geen dividend meer uit aan zijn aandeelhouders. 
De windmolensector staat al langer onder druk. Belangenbehartigers waarschuwen voor bedrijven die zich 
terugtrekken uit projecten, als gevolg van de oplopende kosten. Ook zou de snelle innovatie van turbinetechniek de 
terugverdientijd van bestaande producten te zeer bekorten. De windenergie-divisie van Siemens maakte vorig jaar 
ongeveer 1 miljard euro verlies, werd woensdag bekend. Dat bedrijf heeft al enkele jaren te maken met kostbare 
technische problemen. Volgens directeur Christian Bruch maakten hogere materiaalkosten de exploitatie nog 
moeilijker, net als de gestegen rente. De Duitse staat is de firma te hulp geschoten met miljarden euro's aan 
kredietgaranties.
Bekijk de oorspronkelijke pagina: pagina 22
Page 2 of 2
Windparkbouwer grijpt in na miljardenverlies
Graphic
 
Een windmolenpark voor de kust van Yorkshire.
Load-Date: February 7, 2024
End of Document

Output Format:
**ENTITY**: [Organization Name]
**TYPE**: [Type of organization - e.g., Company, Government Agency, NGO, etc.]
**DESCRIPTION**: [Brief description of how the entity is discussed in the article]

Example Output:
**ENTITY**: Tesla, Inc.
**TYPE**: Company
**DESCRIPTION**: Main subject of article, discussing Q4 earnings report

Only include entities that are meaningful to the article's content. Return "None" in case there are no relevant organisations to be mentioned.
You must exclude Orsted from your output.


## Assistant

**ENTITY**: Siemens Gamesa Renewable Energy  
**TYPE**: Company  
**DESCRIPTION**: Discussed in relation to financial losses and technical problems in the wind energy sector.  

**ENTITY**: German Government  
**TYPE**: Government Agency  
**DESCRIPTION**: Provided financial assistance to Siemens with credit guarantees.  

None

