## System

You are a helpful assistant. Your role is to describe in one single sentence what a given news media article says about a company. The final goal of this exercise is to be able to extract general themes and topics from the article. The one sentence you have to write should be focussed on a given company.

## User


Please write a single sentence about the content of the news article with regards to Orsted. Your output should only consist of that one sentence.
This one sentence should highlight the main topic or theme of the article from the perspective of Orsted. We are interested about what is said on Orsted in the article.

Here is the article: Page 1 of 2
-25% | Ørsted investeert een kwart minder om financiële malaise
-25% | Ørsted investeert een kwart minder om financiële malaise
Het Financieele Dagblad
7 februari 2025 vrijdag 12:00 AM GMT
Copyright 2025 FD Mediagroep B.V. All Rights Reserved
Section: PAGINA 5; PAGINA 22; Blz. 5; Blz. 22
Length: 573 words
Byline: Eva Rooijers
Body
Ørsted gaat tot 2030 een kwart minder investeren om zijn financiële positie te verbeteren. De Deense 
windparkontwikkelaar moest afgelopen jaar al miljarden afboeken op afgeblazen of te dure projecten. Door inflatie, 
de opgelopen rente en problemen in de toeleveringsketen staat het bedrijf onder druk.
Pagina 22
Eva Rooijers
Amsterdam
Windparkontwikkelaar Ørsted schroeft zijn investeringen de komende jaren met 25% terug. Het Deense bedrijf 
hoopt daarmee zijn financiële positie te versterken en een forse verslechtering van het kredietoordeel voor te zijn.
Ørsted heeft de afgelopen jaren miljarden moeten afboeken vanwege grote tegenslagen bij de ontwikkeling van 
meerdere windparken. Zo boekte het Deense bedrijf de dag na de inauguratie van Donald Trump nog €1,6 mrd af 
op grond voor de kust van Maryland, waar het windmolens wilde bouwen. Trump trok op zijn eerste dag als 
president alle nieuwe vergunningen voor Amerikaanse windparken op zee in. De vrees is dat er tijdens zijn termijn 
als president geen nieuwe windparken bij zullen komen, een behoorlijke tegenvaller voor Ørsted dat juist vol heeft 
ingezet op uitbreiding in de Verenigde Staten.
In een toelichting op de jaarcijfers van 2024 zei de nieuwe ceo, Rasmus Errboe, te verwachten dat Ørsted de twee 
grote windprojecten in aanbouw in de Verenigde Staten gewoon kan afronden. Voor projecten die zich nog in een 
vroeger stadium bevinden is dat nog maar de vraag. 'We zullen moeten afwachten hoe de nieuwe minister van 
energie het presidentieel decreet om vergunningen in te trekken interpreteert.' Naast politieke problemen spelen 
Page 2 of 2
-25% | Ørsted investeert een kwart minder om financiële malaise
ook inflatie, opgelopen rente en problemen in de toeleveringsketen het Deense bedrijf al drie jaar parten. Vorige 
week maakte Ørsted bekend topman Mads Nipper te vervangen wegens aanhoudende financiële malaise. Het 
bedrijf is wereldwijd een van de grootste spelers in de markt voor wind op zee met 27 operationele windparken en 
nog eens zeven in aanbouw. In Nederland is Ørsted eigenaar van een groot windpark op zee voor de kust van 
Borssele. Errboe: 'We brengen ons investeringsprogramma tot 2030 terug door strikter te kijken waar we ons 
kapitaal inzetten. We investeren voortaan alleen nog maar in de plekken en technologieën die financieel het meest 
aantrekkelijk zijn.'  Hierdoor dalen de geplande investeringen de komende vijf jaar van 270 mrd Deense kronen 
(€36 mrd) naar €28 mrd tot €31 mrd. Projecten in uitvoering worden volgens Errboe niet geraakt. Wel wordt de 
organisatie verder ingekrompen. Een jaar geleden werd al bekend dat achthonderd van de negenduizend banen 
verdwijnen. Financieel staat het bedrijf er wel iets beter voor dan een jaar geleden. Afgelopen jaar maakte het 
windbedrijf net geen verlies, terwijl het in 2023 nog forse verliezen boekte. Volgens Errboe is het bedrijfsresultaat 
van €3,3 mrd in lijn met de verwachtingen van het bedrijf. De windparkontwikkelaar moest in totaal €2 mrd 
afboeken op afgeblazen of te dure projecten, minder dan de afboeking van €3,6 mrd in 2023. Afgelopen jaar streek 
Ørsted ruim €900 mln op aan compensatie voor twee geannuleerde windprojecten voor de kust van New Jersey. 
Beleggers reageren positief op de cijfers. De koers van Ørsted sloot gisteren een kleine 7% in de plus op 300 
Deense kronen (bijna €42), een fractie van de piek in 2021 toen het aandeel 1351 Deense kronen (€181) waard 
was.
Windparkontwikkelaar Ørsted moest in totaal €2 mrd afboeken op te dure of afgeblazen projecten
Load-Date: February 17, 2025
End of Document
            

## Assistant

Ørsted is reducing its investments by 25% through 2030 to improve its financial position after facing significant losses from canceled or overly expensive projects, exacerbated by inflation, rising interest rates, and supply chain issues.

