## System

You are a helpful assistant. Your role is to decide whether or not a given article is relevant to a given company. If the given company is not a specific entity but a topic or industry, make sure that the article's content is directly and closely related to that topic or industry. The company or topic to be considered is the following: Acrylnagelproducten.

## User


You will be provided with a news media article and a company, topic or industry name. Here is the company or industry of interest: Acrylnagelproducten. It operates in the beauty, with a prefered focus on the Netherlands market. You should only respond to the following question: Is the article relevant? Your output should only be: "Yes" or "No". Nothing else. Your task is to determine if the article is sufficiently relevant to Acrylnagelproducten based on the following criterion:

Centrality: The article is considered relevant if Acrylnagelproducten is central to the article's content, meaning the focus of the conversation revolves around Acrylnagelproducten.

If Acrylnagelproducten is only mentioned a few times without being a primary focus, the article should be considered not relevant.

Here is the article you will be evaluating: Page 1 of 2
Risico van gelnagels: levenslange allergie
Risico van gelnagels: levenslange allergie
De Twentsche Courant Tubantia
22 november 2024 vrijdag
Achterhoek Editie
Copyright 2024 DPG Media B.V. All Rights Reserved
Section: Regio; Blz. 12
Length: 464 words
Byline: KIM SWENNENHUIS
Highlight: Het is dé trend van het moment: sierlijk gelakte gelnagels, in alle kleuren van de regenboog. Gellak is 
sterker dan gewone nagellak, blijft lang zitten en is razendpopulair. Maar de populariteit kent een keerzijde: een 
acrylatenallergie. Door thuishobbyisme. Een dermatoloog van MST waarschuwt voor de gevolgen die groot 
kunnen zijn. "Ga naar een ervaren stylist."
Body
Dermatoloog MST: hausse aan klachten
Gelnagels zijn tegenwoordig enorm in trek. Toch is het gebruik ervan niet zonder risico. Volgens dermatoloog Tanja 
Vogel (MST) melden steeds meer mensen zich met vingertopeczeem. Doordat er thuis gehobbyd wordt. De 
gevolgen van zo'n allergie kunnen groot zijn. "Want acrylaten zitten in veel dingen."
Niet zelf prutsen
Gellak is momenteel zeer populair onder vrouwen, omdat het sterker is dan normale nagellak en langer blijft zitten. 
Maar Twentse nagelstylisten én dermatoloog Vogel zien dat er problemen ontstaan, vooral doordat vrouwen 
online setjes bestellen en ze zelf gaan zetten.
Nagelstyliste Kristina Hakobyan uit Almelo: "Ik krijg veel jonge meiden als klanten, die thuis zelf experimenteren 
met nagelsetjes zonder de benodigde kennis of kunde te hebben. Veel van hen krijgen daardoor beschadigde 
nagels. Ook hierdoor kan zo'n allergie ontstaan, het is belangrijk om te weten wat je doet."
Het gevaar van gelnagels zit met name in mogelijk huidcontact. Dermatoloog Tanja Vogel legt uit: "In gellak zitten 
acrylaten, een soort chemisch stofje. Die acrylaten moeten uitharden onder (led) uv-licht. Zodra dit onvoldoende 
gebeurt, kan er bij huidcontact een contactallergie ontstaan; een zogeheten acrylatenallergie."
Page 2 of 2
Risico van gelnagels: levenslange allergie
En die allergie komt steeds vaker voor. "Ik merk dat steeds meer vrouwen met vingertopeczeem langskomen", 
vertelt Vogel. "Bij doorvragen blijkt vervolgens dat een groot deel gelnagels heeft gehad, en dus een allergie heeft 
ontwikkeld.
Dit kan ernstige gevolgen hebben, zegt Vogel. "Contactallergieën houd je in principe levenslang. De directe 
reacties zijn vaak eczeem aan de vingertoppen, een rode huid en schilferen. In extreme gevallen kan de nagel 
zelfs loslaten en niet meer aangroeien."
Contactlenzen
En er is meer. "Als je die acrylatenallergie eenmaal ontwikkelt, dan kun je daar in de toekomst problemen mee 
krijgen", zegt Vogel. "Acrylaten zitten in veel dingen. Denk aan bepaalde contactlenzen, muurverf, plakkers voor 
een hartfilmpje en kunstheupen. Met een allergie kun je daar allemaal geen gebruik van maken."
Moet gellak dan vermeden worden? De kans op een allergie is klein, mits de lak op correcte wijze wordt 
aangebracht, zegt Vogel. "Het is niet zo dat je per direct een allergie oploopt bij het gebruik van gellak. Belangrijk 
is vooral dat de nagelstylist is opgeleid en professioneel werkt."
Niet erkend
Daar sluiten nagelstylistes Linda Meulman uit Wierden en Kristina Hakobyan uit Almelo zich bij aan. Meulman: 
"Een nagelstylist is geen erkend beroep, iedereen kan zonder opleiding iets beginnen. Als iemand loopt te prutsen 
en het natte product raakt de huid, dan kan zo'n allergie zich zeker openbaren."
In extreme gevallen kan de nagel loslaten, niet meer aangroeien
Bekijk de oorspronkelijke pagina: pagina 12
Graphic
 
Aan gelnagels kleven risico's. Foto ter illustratie.
Load-Date: November 21, 2024
End of Document

Your response should be based on whether the article meets the relevance criteria for Acrylnagelproducten.
Your output should only be "Yes" or "No", based on your assessment. Nothing else.
            

## Assistant

Yes

