## System

You are a helpful assistant!

## User


Extract a list of all organizations, companies, institutions, and other entities mentioned in this article. You must exclude all real people from your output, it should only list organizations, companies, institutions, excluding people.

Requirements:
1. Include all types of organizations (companies, government agencies, NGOs, etc.)
2. Only include entities that are actually discussed, not just mentioned in passing
3. Remove any duplicates
4. Include full official names where possible.
5. Do not include broad terms like "government" or "companies" without specific identifiers or a specific organisation.
6. DO NOT include people.
7. Limit the Organisation name (**ENTITY**) to a maximum of 3 to 4 words.
8. The entity name MUST NOT be empty - if you can't identify the name, skip that entity entirely.

Article:
Title: Hoe onschuldig zijn gelnagels? ’Steeds meer mensen allergisch en dat heeft grote gevolgen’; Brein & Body
Content: Page 1 of 2
Hoe onschuldig zijn gelnagels? ’Steeds meer mensen allergisch en dat heeft grote gevolgen’; Brein & Body
Hoe onschuldig zijn gelnagels? ’Steeds meer mensen allergisch en dat heeft 
grote gevolgen’; Brein & Body
De Telegraaf.nl
27 februari 2025 donderdag 8:30 AM GMT
Copyright 2025 Mediahuis Nederland BV All Rights Reserved
Section: VROUW
Length: 621 words
Byline: Eva van Riet
Body
Een kek kleurtje op je nagels dat vervolgens bijna één maand blijft zitten. Het klinkt ideaal, maar hoe onschuldig is 
acryllak eigenlijk? In Amsterdam UMC zien ze steeds vaker mensen met een acrylatenallergie, opgelopen door 
gelnagels. Volgens dermatoloog-allergoloog Thomas Rustemeyer kan dat grote gevolgen hebben: „Denk hierbij 
aan een uitslag of eczeem, een jeuk waar je knettergek van wordt.”
Bij de al jarenlange populaire gelnagels wordt een laagje gel op de nagels aangebracht, dat vervolgens moet 
uitharden onder een uv-lamp of ledlamp. In Amsterdam UMC merken ze een toename van mensen met een 
acrylatenallergie, opgelopen door gelnagels.
Uitslag
„Tien jaar geleden testte 2,3 procent van al onze patiënten positief op deze zogenoemde acrylatenallergie”, vertelt 
dermatoloog-allergoloog Thomas Rustemeyer. „Inmiddels is dit percentage opgelopen tot meer dan 4 procent. En 
dat is zorgelijk. Je kunt hierdoor uitslag krijgen of kortademig worden.”
Rustemeyer legt uit dat je verschillende soorten allergieën hebt, waaronder type 1 en type 4. „Bij type 1 moet je 
denken aan een voedselallergie of bijvoorbeeld astma of hooikoorts. Bij een acrylatenallergie gaat het om type 4, 
dat is een contactallergie. Dit is een vertraagd type, dat houdt in dat als je vandaag contact hebt met het stofje; je 
over een aantal dagen pas klachten krijgt.
Contactlenzen
Page 2 of 2
Hoe onschuldig zijn gelnagels? ’Steeds meer mensen allergisch en dat heeft grote gevolgen’; Brein & Body
Deze klachten beginnen vaak op de contactplaats, dus in dit geval rondom de nagels. Maar aangezien je met je 
nagels veel plekken aanraakt, zoals je nek en je gezicht, kan het zich gemakkelijk verspreiden. Denk hierbij aan 
een uitslag of eczeem, een jeuk waar je knettergek van wordt.”
Ook op de lange termijn kunnen de gevolgen ernstig zijn. Rustemeyer: „Je gaat er niet aan dood, laat ik dat 
vooropstellen. Want het is geen voedselallergie. Maar het blijft je leven lang bestaan en wordt niet minder. 
Daarnaast kun je met een allergie voor acrylaten in de toekomst grote problemen krijgen. Zo zit deze kunststof in 
veel medische hulpmiddelen, zoals gehoorapparaten, contactlenzen en botcement. Als je allergisch bent 
geworden, accepteert je lichaam dus mogelijk ook deze hulpmiddelen niet meer.”
Nagelsalon
Volgens Rustemeyer is het belangrijk om je bij twijfel te laten onderzoeken, want iedere keer als je contact hebt met 
het stofje wordt de allergie erger. „Zodra je denkt: dit klopt niet... Trek dan aan de bel en onderneem actie. 
Vervolgens is het belangrijk om bij de huisarts, tandarts of mondhygiëniste door te geven wanneer je daadwerkelijk 
een acrylatenallergie hebt, zodat hij of zij kan beoordelen of een behandeling door kan gaan.”
Stel je hebt al jarenlang gelnagels, iedere maand een ander leuk kleurtje en nergens last van… Kun je je zorgeloze 
bezoekjes aan de nagelsalon dan rustig doorzetten? „Nee, ook dan kun je alsnog een keer allergisch worden. De 
een wordt namelijk snel allergisch en de ander is jarenlang immuun en krijgt nergens last van. Maar dat kan dus 
veranderen.”
Verbazingwekkend
Rustemeyer benadrukt tot slot dat het mede hierom belangrijk is dat een nagelstyliste moet weten wat voor risico’s 
aan het gebruik zijn verbonden. „Er duiken steeds meer nagelsalons op in het straatbeeld. Ik vind het 
verbazingwekkend dat iedereen dit beroep zo maar mag uitoefenen. Een kapper heeft doorgaans een diploma 
nodig, maar als ik vandaag bedenk om morgen een nagelsalon te beginnen kan ik dat zo doen. Maar voordat je 
met chemicaliën gaat werken, is het belangrijk dat je weet wat je aan het doen bent.”
Meer VROUW
Wil je niets van VROUW missen? Speciaal voor de trouwste lezeressen versturen we elke dag een mail met al 
onze dagelijkse hoogtepunten. Abonneer je  hier. Verder kun je ons natuurlijk op de voet volgen op   TikTok,   
Facebook en   Instagram.
Graphic
 
Image, „Er duiken steeds meer nagelsalons op in het straatbeeld. Ik vind het verbazingwekkend dat iedereen dit 
beroep zo maar mag uitoefenen.”, Getty Images
Load-Date: February 28, 2025
End of Document

Output Format:
**ENTITY**: [Organization Name]
**TYPE**: [Type of organization - e.g., Company, Government Agency, NGO, etc.]
**DESCRIPTION**: [Brief description of how the entity is discussed in the article]

Example Output:
**ENTITY**: Tesla, Inc.
**TYPE**: Company
**DESCRIPTION**: Main subject of article, discussing Q4 earnings report

Only include entities that are meaningful to the article's content. Return "None" in case there are no relevant organisations to be mentioned.
You must exclude Acrylnagelproducten from your output.


## Assistant

**ENTITY**: Amsterdam UMC  
**TYPE**: Medical Institution  
**DESCRIPTION**: Discussed in relation to the increase in patients with acrylate allergies due to gel nails.

**ENTITY**: Mediahuis Nederland BV  
**TYPE**: Media Company  
**DESCRIPTION**: Publisher of the article, providing the platform for the discussion on gel nails and allergies.

**ENTITY**: VROUW  
**TYPE**: Publication  
**DESCRIPTION**: Section of the article focusing on women's health and beauty topics, including the risks associated with gel nails.  

**ENTITY**: Nagelsalon  
**TYPE**: Service Provider  
**DESCRIPTION**: Mentioned in the context of the increasing number of nail salons and the need for proper knowledge about risks associated with nail treatments.  

None

