## System

You are a helpful assistant!

## User


You will be given a document from which you have to extract the metadata. You must extract its title, the author, the media outlet, the date of publication and the media type (whether the outlet is a 'National' outlet, 'Negional' outlet or an 'Industry-specific/Trade-press' outlet). 
In case the author is not explicitly mentioned at the beginning of the document, you should return the value "Anonymous".
When extracting the media outlet, you should return the name of the media outlet without any extension like ".com", ".nl", ".fr", etc.
The value of the media type should be one of the following: 'National', 'Regional' or 'Industry-specific/Trade-press'.
                           
Here is the document:Page 1 of 5
'Zolang niets afrot, blijf ik het doen'
'Zolang niets afrot, blijf ik het doen'
Het Parool
30 november 2024 zaterdag
Copyright 2024 DPG Media B.V. All Rights Reserved
Section: Nieuws; Blz. 8, 9
Length: 1954 words
Byline: RAOUNAK KHADDARI EN MALIKA SEVIL
Highlight: Het aantal nagelsalons in Amsterdam is in de afgelopen tien jaar verdrievoudigd. Maar artsen 
waarschuwen voor de levenslange allergieën of zelfs kanker die gellak kan veroorzaken. 'Dat het schadelijk kan 
zijn, zie ik dan wel weer.'
Body
Gellak: Nagelroutine kan gezondheid schaden
Gellak, het staat veel mooier dan die 'korte stompjes', vindt Lilly Buffing (43), die op woensdagochtend haar nagels 
laat doen in de Kinkerstraat. Het is steviger en blijft veel langer zitten dan 'gewone' nagellak. De gellak wordt 
aangebracht zoals alle andere nagellak, maar wordt daarna uitgehard onder een uv- of ledlamp en blijft tot wel een 
maand zitten. Dit in tegenstelling tot 'gewone' lak, die soms na een dag al gaat bladderen. 
Buffing kijkt hoe haar nagels met een elektrische vijl worden gevijld. Ze worden schoon- en klaargemaakt voor de 
gellak die straks volgt. Deze winter zijn nagels in de kleur 'burgundy' (aubergine) en donkerrood helemaal 'in'. Net 
als zwarte nagels met metallic en/of gouden accenten. Buffing: "De trends maken me niets uit. Ik doe altijd waar ik 
zelf zin in heb. Vandaag is dat iets met glitters." 
Ja, ze weet dat haar nagelroutine schadelijk kan zijn voor haar gezondheid, maar ze piekert er niet over om ermee 
te stoppen. "Ik ga het nooit niet laten doen."
Uitsluiting medische ingrepen
Het dringt via TikTok en Instagram steeds meer door tot het grote publiek: van gelnagels kun je een 
acrylatenallergie ontwikkelen. Zo'n allergie gaat nooit meer weg. Het bepaalt je medische toekomst, want bij 
patiënten met acrylaatallergie kan een hele trits aan medische ingrepen niet meer worden gedaan. Zo kan de 
Page 2 of 5
'Zolang niets afrot, blijf ik het doen'
orthopedisch chirurg geen kunstheup zetten. Een kunstknie kan evenmin, want het botcement waarmee de 
prothese wordt vastgezet bevat acrylaten. En het zit ook in plakkers van stoma's, in zachte contactlenzen en in lijm 
om een insulinepomp mee vast te zetten op de huid. 
Toch weet Buffing vrij zeker dat ze de gelnagels niet opgeeft. "Ik ben kapper, ik vind dat je er verzorgd uit moet zien 
en laat al twintig jaar mijn nagels doen met gellak. En dat het schadelijk kan zijn, zie ik dan wel weer. Zolang niets 
afrot, blijf ik het doen." 
Buffing is lang niet de enige die ondanks kennis over de risico's van gellak door blijft lakken. De 38-jarige Mirthe - 
die niet met achternaam in de krant wil - zit naast haar in de behandelstoel en gebruikt vanaf haar 22ste met 
tussenpozen gellak. Ze heeft net cateye (amandelvormige) nagels laten zetten in de kleur bordeauxrood, 
momenteel on trend. "Ik weet dat het slecht is voor je nagels, maar ik wist niet dat je er allergisch van kan worden. 
Als ik er last van krijg, dan denk ik wel dat ik ga stoppen." 
Op de afdeling allergologie van Amsterdam UMC zien ze dat de acrylatenallergie steeds vaker voorkomt. Alle 
patiënten die bij het allergiecentrum komen, worden ook getest op gevoeligheid voor acrylaten. 4 procent blijkt 
daar allergisch voor te zijn, tien jaar geleden was dat nog 2 procent.
Hokjesoverstijgend
Heel verwonderlijk is dat niet, want steeds meer mensen dragen gelnagels, dwars door alle lagen van de bevolking 
heen. Het is omarmd door zowel de klandizie van de Beethovenstraat als die van het Buikslotermeerplein, en de 
hoogleraar loopt er net zo enthousiast mee rond als de schoonheidsspecialiste. Bijna niets is zo hokjesoverstijgend 
als gelnagels: het loopt dwars door alle culturen heen, en dan ook nog van kinderen tot tachtigers. 
Dat is terug te zien in het straatbeeld, want er zijn inmiddels meer nagelstudio's (543 volgens de Kamer van 
Koophandel) dan tramhaltes (500 volgens het GVB) in de stad. De Kamer van Koophandel signaleert in Amsterdam 
een verdrievoudiging, afgezet tegen tien jaar geleden. In 2014 waren er nog 186 in de stad, maar vooral sinds de 
coronajaren opent de ene na de andere studio de deuren. Landelijk gaat het ook hard met de nagelstudio's. In tien 
jaar tijd schoot het van 6251 zaken naar 12.978. 
Dermatoloog-allergoloog Thomas Rustemeyer van Amsterdam UMC, die al dertig jaar onderzoek doet naar 
acrylatenallergie, snapt de aantrekkingskracht ook wel: prachtige, glimmende nagels, die ook nog blijven zitten. 
De ellende zit in de acrylaten Hema of Di-Hema: de grondstoffen die nodig zijn om de gellak te laten uitharden. 
Deze stoffen zitten niet in 'gewone' nagellak. Als dit spul op de huid komt en daar kan binnendringen, kan het een 
allergie veroorzaken.
Peuters met gellak
Vaak wordt de gellak opgebracht na een pedicure- of manicurebehandeling, dus dan zijn de nagelriempjes 
aangeduwd of zelf geknipt. "Onze huid heeft een barrièrefunctie. Het moet ons beschermen. Maar als je daar een 
wondje in maakt door erin te knippen of aan te duwen, dan ben je extra kwetsbaar," zegt Rustemeyer. 
Typische klachten voor mensen met een acrylatenallergie door gelnagels zijn jeukende huiduitslag en eczeem 
aan de zijkanten van de vingers of de handruggen, zegt Rustemeyer. Sommigen komen ook met hooikoorts- of 
astma-achtige klachten naar het allergiecentrum. "De stofjes waarvoor je allergisch bent, zijn héél klein. Die gaan 
door de lucht en komen zo ook in de longen terecht." Page 3 of 5
'Zolang niets afrot, blijf ik het doen'
Ook op allergologencongressen is de acrylatenallergie een hot topic, zegt Rustemeyer. "Bij het laatste congres 
in Amsterdam kwamen collega's uit het buitenland met cijfers dat ze steeds meer kinderen met een 
acrylatenallergie zien. Zelfs kinderen onder de drie jaar." 
En wie denkt: welke ouder doet zijn peuter gellak op? De kinderen met de allergieën zijn meisjes, wat doet 
vermoeden dat de kinderen niet per ongeluk allergisch zijn geworden door de gellak van de moeder. Dan zou je 
ook meer jongens met allergieën moeten zien. Het lijkt er volgens Rustemeyer dan ook op dat ouders zelf die 
gellak bij die hele kleine kinderen opdoen. 
Hoogleraar Albert Feilzer van de tandheelkundeopleiding Acta draait al achttien jaar een spreekuur voor patiënten 
met allergische reacties op van alles en nog wat: gouden vullingen, nikkel, het spalkje achter de voortanden, maar 
dus ook patiënten die een acrylatenallergie hebben ontwikkeld door hun gelnagels. Dit is het enige spreekuur in 
zijn soort en radeloze patiënten komen uit alle hoeken van het land. "Soms zelfs helemaal uit Maastricht." 
Feilzer krijgt de patiënten meestal doorverwezen door tandartsen die zich geen raad weten met de acrylaatallergie 
van hun patiënt. In de tandheelkunde zijn acrylaten eigenlijk zo goed als onmisbaar. Het wordt gebruikt om 
elementen vast te plakken, maar belangrijker nog: acrylaten zijn een belangrijk bestanddeel van de inmiddels niet 
meer weg te denken witte vulling. Omdat de klachten - "opgezwollen lippen, dikke tong, astmatische klachten" - 
optreden vlak na het tandartsbezoek, wordt de link al snel gelegd: een acrylaatallergie. Die vulling moet eruit. 
Maar dan is de volgende vraag: en dan? "Er zijn nog geen goede alternatieven. Alles wat je verder kunt gebruiken 
is slapper en bijt je zo kapot. Tandartsen staan met hun rug tegen de muur." Feilzer oppert bij de patiënt soms om 
een gouden tand te nemen. "Maar dat vinden veel mensen lelijk." Een keramische kroon plaatsen kan wel. "Dan 
moet je alleen wel veel meer gezond tandweefsel wegslijpen. Bovendien zit de patiënt dan met een kroon van 
600 euro, terwijl zonder allergie een vulling van een paar tientjes voldoende was geweest."
Allergische nagelstylisten
Vroeger was het echt een zeldzaamheid, deze acrylaatallergie. "Ongeveer één keer per jaar kregen we een 
allergische tandarts of een tandtechnicus op het spreekuur, die zelf een allergie had ontwikkeld door het werken 
met acrylaten. Als je het hebt, is er maar één optie: stoppen met dit werk," zegt Feilzer. 
Tandartsen en hun assistenten zijn zelf dan ook uiterst voorzichtig met vloeibare materialen die acrylaten bevatten, 
aldus de hoogleraar. "Want de handschoenen zijn waterdicht, maar niet kunststofdicht. De regel is: als het op je 
latex handschoen komt, doe je die onmiddellijk uit." Maar zo zal het in de nagelstudio's niet gaan, vermoedt hij. 
Feilzer heeft zich ook aangemeld bij een Facebookgroep van nagelstylisten. Daar leest hij de verhalen van 
nagelstylisten die zwaar allergisch zijn geworden en tóch doorgaan met werken, desnoods met twee 
handschoenen over elkaar heen. "Vaak noodgedwongen, omdat ze anders geen inkomen hebben. Dat is echt heel 
triest, want hoe langer je aan de stoffen wordt blootgesteld, hoe groter het probleem met de allergie." 
Rustemeyer waarschuwt dat je niet thuis met gellak moet gaan rommelen, en dat beaamt Feilzer: "Ik heb de indruk 
dat het in coronatijd een vlucht heeft genomen. Mensen zaten thuis, verveelden zich en dachten: hé, gelnagels, wat 
leuk, je kunt het in China bestellen. Dan gebruiken ze ook nog ultraviolet licht, om de gellak mee uit te harden. 
Inmiddels weten we ook dat je daar kanker van kunt krijgen."
AfkickenPage 4 of 5
'Zolang niets afrot, blijf ik het doen'
Feilzer, die bijna met pensioen gaat, is bij vlagen verbaasd over wat mensen over hebben voor hun uiterlijk. Niet 
alleen moeten nagels perfect in de lak, tanden moeten witter dan wit en kaarsrecht. "Net badkamertegeltjes." Om 
dat te kunnen realiseren, wordt van gezonde tanden een deel van het tandglazuur afgeslepen, zodat de facing 
eroverheen geplakt kan worden. Ook zijn sommige bleekmethoden soms zo agressief dat het tandvlees kan 
beschadigen, zegt Feilzer. "Influencers hebben een schoonheidsideaal gecreëerd dat in de natuur niet bestaat. Een 
ideaal dat de maatschappij opzadelt met een hoop onzinnige zorg." 
Dat dit soort beautyrituelen een gewoonte worden en dat het écht even wennen is om ervan af te komen, vertelt 
Emése Inèz Hogestijn van AllergyCertified, een Deens label dat verzorgingsproducten en make-up test op 
allergenen, hormoonverstorende en kankerverwekkende stoffen. Hogestijn, die zelf ook heeft moeten afkicken van 
gellak, weet hoe het is om na een jarenlange periode van gellak te stoppen. 
"Alles heeft uiteindelijk te maken met de stap durven zetten," zegt ze. "Op het moment dat jij gewend bent je 
nagels op een bepaalde manier te doen, komt er een ontwenningsperiode. Je vindt op dat moment je nagels niet 
mooi, maar dat is schijn en onzekerheid, weet ik uit ervaring." 
Ook als mensen weten dat er risico's aan kleven, gaan ze ermee door. Kijk naar het zonnebankgebruik. 
Dermatologen waarschuwen al jaren: ga er niet onder liggen, want hoewel klein, het geeft een verhoogd risico op 
huidkanker. "Maar ja, zo werkt het in de maatschappij. Zolang er geen gellakmerken zijn ontwikkeld die geen 
acrylaten bevatten, zal het doorgaan." 
"Toch ligt de verantwoordelijkheid bij producenten en verkopers, niet bij de consument," vervolgt Hogestijn, die 
AllergyCertified in Nederland vertegenwoordigt. "Mensen weten vaak niet dat producten schadelijk kunnen zijn." 
Daar komt bij dat we in de maatschapp ij een bepaald schoonheidsideaal hebben. "We zijn eraan gewend geraakt 
dat onze nagels gelakt moeten zijn," zegt Hogestijn. "De vraag is: willen we dat nog steeds als het ten koste gaat 
van onze gezondheid?"
Schade beperken
Terug naar de nagelstudio, waar nagelstyliste Jovita KaminskaitÄ— (27) aan het werk is. Ja, ze kent de risico's 
en houdt daar rekening mee. "Ik probeer de schade zo veel mogelijk te beperken," zegt KaminskaitÄ—, die acht 
jaar in het vak zit. "Ik probeer de sterkte van de lamp zo laag mogelijk te houden en heb daarom een ledlamp van 
maar 48 watt. Ik werk met het nagelmerk Indigo Nails, omdat ik denk dat dat de minst schadelijke stoffen bevat." 
Tegenover haar zit de 39-jarige Veronika Scavnicka, die sinds een jaar gellaknagels heeft. Voor haar wegen de 
voordelen - mooie, glimmende nagels die wekenlang houden - vooralsnog op tegen het risico op een allergie. "Ik 
vind het er verzorgd uitzien en het blijft langer zitten. Ik was moe van elke keer lakken met gewone lak." En 
bovendien: "Ik heb er nog niets van gemerkt."
'In het buitenland zien ze steeds meer kinderen, zelfs onder de drie jaar, met een acrylatenallergie'
Wie allergisch is geworden voor acrylaten, kan geen kunstheup of kunstknie meer krijgen
Bekijk de oorspronkelijke pagina: pagina 8, pagina 9
Load-Date: November 29, 2024Page 5 of 5
'Zolang niets afrot, blijf ik het doen'
End of Document

Format your response as follows:
Title: [Title of the document]
Author: [Author of the document]
Media Outlet: [Name of the media outlet]
Date of Publication: [Date of publication]- (extract the date in the format Month Day, Year - IN ENGLISH)
Media type: ['National', 'Regional' or 'Industry-specific/Trade-press']

Here is an example of document provided: Document(metadata='source': "KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation.PDF", 'page': [1, 2, 3], page_content='Page 1 of 3
What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation
What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska's reputation - Correction 
Appended
The Seattle Times
January 25, 2024 Thursday
 Correction Appended
Copyright 2024 The Seattle Times Company All Rights Reserved
Section: Pg. A 1
Length: 1340 words
Byline: Renata Geraldo, Seattle Times staff reporter
Body
With two flights narrowly escaping disaster just months apart, Alaska Airlines was again in the national spotlight 
over the weekend, this time with a "Saturday Night Live" skit.
Featuring "Saltburn" star Jacob Elordi and "SNL" regulars Kenan Thompson and Heidi Gardner, the skit, which 
aired last weekend, parodied an Alaska Airlines ad. "Our new slogan is 'Alaska Airlines: You didn't die, and you got 
a cool story,' " said Gardner, who played a fli......')
Here is the output you should provide:
Title: What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation
Author: Renata Geraldo
Media Outlet: The Seattle Times
Date of Publication: January 25, 2024
Media type: Regional

Here is a second example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique.PDF', 'page': [1], page_content="Page 1 of 1
TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
Le Soir
jeudi 8 février 2024
Copyright 2024 Rossel & Cie. S.A. tous droits réservés
Section: NEWS
Length: 156 words
Body
 Par la rédaction
 L a compagnie aérienne TUI fly lance ce jeudi une nouvelle destination qui reliera l'aéroport d'Anvers à Oujda 
(Maroc) pendant l'été. Deux vols par semaine seront opérés, les mercredis et les dimanches, du 26 juin au 22 
septembre 2024.
 TUI fly répond ainsi à une demande importante de la communauté marocaine de la région d'Anvers de pouvoir se 
rendre directement à Oujda. Cette nouvelle ligne permet de rendre facilement visite aux familles et amis au Maroc. 
Les vols sont opérés avec l'Embraer E195-E2, avion moderne et plus durable, qui avait été mis en service à 
l'aéroport d'Anvers l'été dernier.
 Cette nouvelle destination porte donc à 15 le nombre de destinations desservies par TUI fly au départ d'Anvers, 
avec, entre autres plusieurs destinations vers l'Espagne....
Here is the output you should provide:
Title: TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
Author: Par la rédaction
Media Outlet: Le Soir
Date of Publication: February 8, 2024
Media type: National

Here is a third example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/No Headline In Original(2).PDF', 'page': [1, 2], page_content='Page 1 of 2
No Headline In Original
No Headline In Original
Flight International
April 25, 2024
Copyright 2024 DVV Media International Ltd All Rights Reserved
Section: IN FOCUS
Length: 613 words
Body
Embraer starts E190F flight testing
Converted freighter makes maiden sortie, as airframer touts potential of civil cargo role for C-390 military transport
Alfred Chua Sao Jose dos Campos
Howard Hardee Sacramento
Embraer has performed the first flight of its passenger-to-freighter (P2F) conversion, with the modified E190 taking 
to the skies over Sao Jose dos Campos on 5 April.
The E190F – a 2010-built example first operated by Avianca El Salvador – flew for about 2h, allowing the Embraer 
team to complete an ­initial evaluation of the aircraft. A second sortie followed five days later.
The jet will undergo further flight testing ­before being delivered to US lessor Regional One, ­Embraer says.
Previously, the company had stated its intention to deliver the E190F in the second quarter of 2024.
“We are very pleased with E190F’s and E195F’s fast progress during the testing period,” says Embraer chief 
­executive Francisco Gomes Neto.....
Here is the output you should provide:
Title: No Headline In Original
Author: Alfred Chua, Howard Hardee
Media Outlet: Flight International
Date of Publication: April 25, 2024
Media Type: Industry-specific/Trade-press

Here is a fourth example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/MediaCoverageAnalytics/Philips/NewsPhilipsFull/Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire.PDF', 'page': [1, 2], page_content="Page 1 of 2
Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Het Financieele Dagblad
30 april 2024 dinsdag 12:00 AM GMT
Copyright 2024 FD Mediagroep B.V. All Rights Reserved
Section: PAGINA 3; Blz. 3
Length: 473 words
Body
Vervolg van pagina 1
Philips maakte de schikking gisterochtend bekend, gelijktijdig met de presentatie van zijn cijfers over het eerste 
kwartaal. In het akkoord erkent Philips geen schuld voor mogelijke schade bij patiënten, die vreesden dat ze 
kanker, astma en andere aandoeningen hadden opgelopen door het gebruik van de Philips-apparaten. Het 
concern kondigde gisteren ook aan dat zijn verzekeraars ruim €0,5 mrd van de kosten zullen vergoeden.
De schikking betreft zowel de claims voor medische schade als voor medische controle voor patiënten. 
Claimadvocaten hadden meer dan 760 zaken aangebracht. Nog eens 60.000 patiënten hadden zich laten 
registreren om in een later stadium aanspraak te kunnen maken op een vergoeding. Hoeveel geld afzonderlijke 
patiënten ontvangen, is nog niet duidelijk. Het is aan de advocaten om het totaalbedrag onder hun cliënten te 
verdelen. Philips heeft zich stevig verweerd tegen de schadeclaims. Volgens het bedrijf is uit onderzoek gebleken 
dat de uitstoot van schadelijke stoffen te gering was om ernstige gezondheidsschade te kunnen veroorzaken. 
Philips stemde toch in met een schikking omdat de uitkomst van rechtszaken moeilijk te voorspellen is. In het 
Amerikaanse rechtssysteem kunnen jury's soms onverwacht grote schadevergoedingen toekennen. Eerder 
bereikte Philips al een akkoord over economische schade voor patiënten, evenals een schikkingsakkoord met de 
Amerikaanse medische toezichthouder, de FDA. Met de nieuwe, tweeledige schikking zijn de totale kosten voor het 
afhandelen van de apneuaffaire opgelopen tot €5,2 mrd, zo blijkt uit berekeningen van het FD.....
Here is the output you should provide:
Title: Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Author: Anonymous
Media Outlet: Het Financieele Dagblad
Date of Publication: 30 april, 2024
Media type: National

Here is a fifth example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/MediaCoverageAnalytics/Swissport/NewsSwissport/Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol_ medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breu.PDF', 'page': [1, 2, 3], page_content="Page 1 of 3
Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breuk
Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen 
zich nog tien jaar een breuk
PZC.nl
16 september 2023 zaterdag 01:00 AM GMT
Copyright 2023 DPG Media B.V. All Rights Reserved
Length: 2147 words
Byline: David Bremmer
Body
Het gaat jaren duren voordat de honderden bagagemedewerkers op Schiphol niet langer  veel te zware koffers 
meer hoeven te tillen, zoals de Arbeidsinspectie eist. Een nieuw rapport schetst een somber beeld van de 
bagageafhandeling op Schiphol: de tijd heeft er stilgestaan. Zelf zeggen Schiphol en de zes bagageafhandelaars 
het werk snel flink lichter te kunnen maken.De Arbeidsinspectie wil korte metten maken met het vele getil en 
gesjouw op Schiphol. Bij drukte tillen medewerkers al snel 200 koffers per u......")
Here is the output you should provide:
Title: Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breuk
Author: David Bremmer
Media Outlet: PZC
Date of Publication: September 16, 2023
Media type: Regional


## Assistant

Title: 'Zolang niets afrot, blijf ik het doen'  
Author: Raounak Khaddari, Malika Sevil  
Media Outlet: Het Parool  
Date of Publication: November 30, 2024  
Media type: National  

