## System

You are a helpful assistant!

## User


Extract a list of all organizations, companies, institutions, and other entities mentioned in this article. You must exclude all real people from your output, it should only list organizations, companies, institutions, excluding people.

Requirements:
1. Include all types of organizations (companies, government agencies, NGOs, etc.)
2. Only include entities that are actually discussed, not just mentioned in passing
3. Remove any duplicates
4. Include full official names where possible.
5. Do not include broad terms like "government" or "companies" without specific identifiers or a specific organisation.
6. DO NOT include people.
7. Limit the Organisation name (**ENTITY**) to a maximum of 3 to 4 words.
8. The entity name MUST NOT be empty - if you can't identify the name, skip that entity entirely.

Article:
Title: Engie se renforce dans l'éolien et le solaire en France
Content: Page 1 of 1
Engie se renforce dans l'éolien et le solaire en France
Engie se renforce dans l'éolien et le solaire en France
Lefigaro.fr
lundi 29 avril 2024 06:26 PM GMT
Copyright 2024 SOCIETE DU FIGARO Tous droits réservés
Length: 240 words
Byline: Elsa Bembaron
ebembaron@lefigaro.fr
Highlight: Le groupe français rachète la totalité des activités éoliennes et solaires du danois Ørsted en France
Body
    
Engie Green poursuit son développement dans les énergies renouvelables. Le groupe vient d'annoncer l'acquisition 
des activités éoliennes et solaires du danois Ørsted en France. La transaction, dont le montant n'a pas été 
communiqué, concerne neuf parcs éoliens situés dans les Hauts-de-France et en Nouvelle-Aquitaine, ainsi qu'une 
installation photovoltaïque et un portefeuille de projets en développement. « Cette intégration participe à notre 
ambition de contribuer activement au développement des énergies renouvelables en France », explique William 
Arkrwight, directeur général d'Engie Green. Engie met ainsi la main sur une puissance installée de 78 mégawatts 
(MW), dont 24 MW en construction. 
Le groupe dispose déjà d'une capacité de production éolienne et solaire de 4400 MW en France. Ørsted traverse, 
lui, une zone de turbulences. Il a clôturé 2023 sur une perte de 20,2 milliards de couronnes danoises (2,7 milliards 
d'euros), plombé par ses activités aux États-Unis. « Nous avons révisé nos ambitions à horizon 2030, en mettant 
l'accent là où nous pensons pouvoir dégager le plus de valeur pour Ørsted, explique Kieran White, senior vice-
président Ørsted Europe. Nous avons décidé de concentrer nos efforts sur le Royaume-Uni, l'Irlande, l'Allemagne 
et l'Espagne pour l'éolien terrestre et le solaire en Europe.» Exit donc la France, du moins pour ces activités. Ce qui 
n'est pas forcément un bon signal pour le marché national. 
Load-Date: April 29, 2024
End of Document

Output Format:
**ENTITY**: [Organization Name]
**TYPE**: [Type of organization - e.g., Company, Government Agency, NGO, etc.]
**DESCRIPTION**: [Brief description of how the entity is discussed in the article]

Example Output:
**ENTITY**: Tesla, Inc.
**TYPE**: Company
**DESCRIPTION**: Main subject of article, discussing Q4 earnings report

Only include entities that are meaningful to the article's content. Return "None" in case there are no relevant organisations to be mentioned.
You must exclude Orsted from your output.


## Assistant

**ENTITY**: Engie Green  
**TYPE**: Company  
**DESCRIPTION**: Discussed in relation to its acquisition of wind and solar activities in France.  

**ENTITY**: Engie  
**TYPE**: Company  
**DESCRIPTION**: Main subject of the article, focusing on its expansion in renewable energy through the acquisition of Ørsted's assets in France.  

None

