## System

You are a helpful assistant. Your role is to assess the overall tone of a news article, specifically focusing on the article's content about Acrylnagelproducten.

## User


Please assess the tone of the news article with specific regard to: Acrylnagelproducten. Focus on how the article portrays Acrylnagelproducten in terms of its actions, reputation, performance, and impact. The tone should be categorized as one of the following:

Positive: The article reflects well on Acrylnagelproducten, highlighting favorable aspects.
Neutral: The article presents information about Acrylnagelproducten in a balanced, objective manner without any strong positive or negative bias.
Negative: The article is critical of Acrylnagelproducten, highlighting challenges, controversies, failures, or unfavorable developments.

Provide the final tone assessment as "Positive," "Neutral," or "Negative."

Here is the article content: Page 1 of 2
Hoe safe is de 'veilige' variant van gelnagellak? Expert licht toe
Hoe safe is de 'veilige' variant van gelnagellak? Expert licht toe
flair.nl
29 januari 2025 woensdag 02:05 PM GMT
Copyright 2025 DPG Media B.V. All Rights Reserved
Length: 247 words
Byline: Rachel Vieth
Body
Gellak is superpopulair (en handig), maar helaas kleven er ook gezondheidsnadelen aan de nagellak, bleek uit 
onderzoek van Kassa. Maar wat als je kiest voor een 'veilige' variant?
Kassa zocht het opnieuw uit.
Allergie voor gellak
Uit onderzoek van het programma Kassa bleek vorig jaar dat gellak (nagellak die lang blijft zitten en opdroogt 
onder een uv-lamp) gezondheidsproblemen kan veroorzaken. In de lak zitten namelijk de stofjes HEMA - niet te 
verwarren met onze favo winkelketen ;) - en Di-HEMA, die ook wel acrylaten worden genoemd. Deze stofjes 
zorgen ervoor dat de lak hard wordt onder de lamp. Wanneer de lak niet helemaal uitgehard is, kan een 
allergische reactie optreden. We schreven al eerder over deze allergie voor gelnagellak.
Veilig lakje
Reden voor verkopers om een 'veilige variant' te maken van de gellak. Het gaat om zogeheten HEMA-vrije 
nagellak. In plaats van HEMA en Di-HEMA kan gekozen worden voor een veiligere soort acrylaten, waardoor er 
geen allergische reactie meer zou kunnen ontstaan.
Klinkt natuurlijk top, maar heeft het ook echt resultaat? Dermatoloog-allergoloog Thomas Rustemeyer van het 
Amsterdam UMC ziet helaas nog steeds mensen met een allergie binnenkomen in het ziekenhuis, óók nadat ze 
HEMA-vrije nagellak hebben gebruikt. Dat vertelt hij in de uitzending van Kassa. Ook van de andere acrylaten kun 
je dus een allergische reactie krijgen...
Nieuwsgierig naar de reacties van bekende verkopers? Die lees je onderaan het artikel van Kassa.
Bron: Kassa
Page 2 of 2
Hoe safe is de 'veilige' variant van gelnagellak? Expert licht toe
Load-Date: January 30, 2025
End of Document

Your output should solely be one of these three words based on your assessment: "Positive", "Neutral", or "Negative". Nothing else
                

## Assistant

Negative

