## System

You are a helpful assistant!

## User


Extract a list of all organizations, companies, institutions, and other entities mentioned in this article. You must exclude all real people from your output, it should only list organizations, companies, institutions, excluding people.

Requirements:
1. Include all types of organizations (companies, government agencies, NGOs, etc.)
2. Only include entities that are actually discussed, not just mentioned in passing
3. Remove any duplicates
4. Include full official names where possible.
5. Do not include broad terms like "government" or "companies" without specific identifiers or a specific organisation.
6. DO NOT include people.
7. Limit the Organisation name (**ENTITY**) to a maximum of 3 to 4 words.
8. The entity name MUST NOT be empty - if you can't identify the name, skip that entity entirely.

Article:
Title: Weniger Lärm bei Installation von Fundamenten
Content: Page 1 of 2
Weniger Lärm bei Installation von Fundamenten
Weniger Lärm bei Installation von Fundamenten
Energie & Management
12. Juli 2024 Freitag
Copyright 2024 Energie & Management Verlagsgesellschaft mbH Alle Rechte Vorbehalten
Section: WINDKRAFT OFFSHORE; www.powernews.org
Length: 436 words
Byline: Manfred Fischer
Body
Orsted hat im Nordsee-Windpark Gode Wind 3 ein neues Verfahren zur Installation von Fundamenten eingesetzt. 
Der Geräuschpegel sank damit laut dem Unternehmen auf etwa 140 Dezibel.
Ohne Blasenschleier und Stahlmantel: Orsted hat im Windpark Gode Wind 3 in der südöstlichen Nordsee drei 
Monopile-Fundamente mit sogenannter Jetting-Technologie installiert und dabei den Lärmpegel fast auf dem 
Niveau der Umgebungsgeräusche gehalten, wie ein Sprecher des Unternehmens mitteilt. Der Geräuschpegel sei 
„im Bereich von 140 Dezibel“ gelegen. Der in Deutschland einzuhaltende Grenzwert beträgt 160 Dezibel Sound 
Exposure Level (SEL) in 750 Metern Entfernung.
Durchschnittlich entstehen bei der Rammung nach Angaben der Stiftung Offshore-Windenergie Schallemissionen 
von 175 Dezibel. Umweltschützer sprechen von Spitzenschallpegel von bis zu 200 Dezibel, die entstehen, wenn 
Stützpfeiler mit hydraulischen Hämmern in den Meeresboden getrieben werden. Solcher Lärm schadet der Fauna. 
Das Gehör von Schweinswalen erleidet Wissenschaftlern zufolge ab 184 Dezibel Verletzungen, ab 164 Dezibel 
kommt es zeitweilig zu Schwerhörigkeit.
Die Jetting-Technologie von Orsted setzt am Stahlfundament an. Per Hochdruck-Wasserstrahlen werde der 
Widerstand des Bodens verringert, wodurch das Fundament in den Meeresgrund einsinke, erklärt das 
Unternehmen. Das herkömmliche Rammen und der Einsatz von Systemen zur Geräuschminderung, wie 
Blasenschleiern oder andere Lärmschutzwände, werde dadurch überflüssig.
Bei dem Pilotprojet in Gode Wind 3 handelt es sich um reinen Sandboden. Orsted installierte die Monopile-
Fundamente in Zusammenarbeit mit der Jan De Nul Group und deren Installationsschiff Les Alizes sowie dem 
Unternehmen Aarsleff. Auch die Turbinen sind bereits montiert worden, der Windpark soll im Laufe dieses Jahres in 
Betrieb gehen.
Nicht nur bei Sandboden
Page 2 of 2
Weniger Lärm bei Installation von Fundamenten
Im nächsten Schritt will Orsted das Verfahren auch bei „komplexeren Bodenbedingungen“ anwenden. „Sobald die 
Technologie industrialisiert ist, könnte sie nicht nur billiger, schneller und weitaus leiser sein als jede andere 
Monopile-Installationstechnologie. Sie hat auch das Potenzial, die Fundamente der nächsten Generation selbst 
leichter zu machen, da diese dann nicht mehr für herkömmliche Installationsprozesse konzipiert sein müssen“, sagt 
Unternehmensvorstand Patrick Harnett, der das operative Geschäft verantwortet.
Bevor die Technologie in anderen Märkten eingesetzt werden könne, seien weitere behördliche Genehmigungen 
erforderlich, heißt es. Für die Installation erhält Orsted im Rahmen des Windenergie-auf-See-Gesetzes 
(WindSeeG) Fördermittel der Bundesnetzagentur.
Load-Date: August 21, 2024
End of Document

Output Format:
**ENTITY**: [Organization Name]
**TYPE**: [Type of organization - e.g., Company, Government Agency, NGO, etc.]
**DESCRIPTION**: [Brief description of how the entity is discussed in the article]

Example Output:
**ENTITY**: Tesla, Inc.
**TYPE**: Company
**DESCRIPTION**: Main subject of article, discussing Q4 earnings report

Only include entities that are meaningful to the article's content. Return "None" in case there are no relevant organisations to be mentioned.
You must exclude Orsted from your output.


## Assistant

**ENTITY**: Stiftung Offshore-Windenergie  
**TYPE**: NGO  
**DESCRIPTION**: Discussed in relation to sound emissions during the installation of foundations in offshore wind parks.

**ENTITY**: Jan De Nul Group  
**TYPE**: Company  
**DESCRIPTION**: Collaborated with Orsted for the installation of monopile foundations at Gode Wind 3.

**ENTITY**: Aarsleff  
**TYPE**: Company  
**DESCRIPTION**: Involved in the installation of monopile foundations at Gode Wind 3.

**ENTITY**: Bundesnetzagentur  
**TYPE**: Government Agency  
**DESCRIPTION**: Provides funding for the installation under the Windenergie-auf-See-Gesetz (WindSeeG).

