## System

You are an expert media analyst focused on analyzing sentiment changes in media coverage. 
        Your task is to explain a significant peak in sentiment regarding Orsted by analyzing relevant articles from the period. Since the peak represents a positive sentiment shift, I expect you retrieve and analyse articles that contributed to this positive sentiment change.
        Provide a concise one-paragraph analysis highlighting the key events or narratives that drove the sentiment trend.

## User


    Analyze the media coverage of Orsted between 2024-07-24 and 2024-09-02, 
    which represents a sentiment peak. Based on the provided articles, explain what events or narratives drove this trend.
    Focus on key stories, key events narrated in the media about Orsted, which could explain the peak trend, and their impact on public perception. Since we are investigating the reasons for a sentiment peak, we want to observe which positive events contributed to that trend. Provide tangible facts and examples from the coverage. Reference specific media outlets and dates where relevant.
    
    Articles for analysis:
    [
  {
    "date": "2024-06-19",
    "title": "Erste Anlage im k\u00fcnftig gr\u00f6\u00dften deutschen Windpark steht",
    "sentiment": 3,
    "content": "Page 1 of 2\nErste Anlage im k\u00fcnftig gr\u00f6\u00dften deutschen Windpark steht\nErste Anlage im k\u00fcnftig gr\u00f6\u00dften deutschen Windpark steht\nEnergie & Management\n20. Juni 2024 Donnerstag\nCopyright 2024 Energie & Management Verlagsgesellschaft mbH Alle Rechte Vorbehalten\nSection: WINDKRAFT OFFSHORE; www.powernews.org\nLength: 359 words\nByline: Katia Meyer-Tien\nBody\nDer Rekord-Windpark \u201eBorkum Riffgrund 3\u201c vor der K\u00fcste Niedersachsens hat einen weiteren Meilenstein erreicht. \nEr ist der erste f\u00f6rderfreie deutsche Offshore-Windpark und der gr\u00f6\u00dfte.\nDie erste Anlage steht, 82 weitere sollen folgen: Das d\u00e4nische Energieunternehmen Orsted vermeldet Fortschritte \nbeim Bau des bislang gr\u00f6\u00dften deutschen Offshore-Windparks. 72 Kilometer vor der nieders\u00e4chsischen K\u00fcste soll \nmit \u201eBorkum Riffgrund 3\u201c auf einer Fl\u00e4che von rund 75 Quadratkilometern ein Windpark mit einer Kapazit\u00e4t von 913 \nMW entstehen (wir berichteten).\nDie erste Anlage mit einer Nennleistung von 11 MW wurde jetzt durch das Errichterschiff \u201eSeaway Ventus\u201c von \nSeaway 7 und durch die \u201eWind Osprey\u201c vom Unternehmen Cadeler installiert. Peter Obling, verantwortlich f\u00fcr \nKontinentaleuropa bei Orsted, kommentiert den Fortschritt so: \u201eBorkum Riffgrund 3 setzt neue Ma\u00dfst\u00e4be in der \nOffshore-Windbranche. Es war das erste Offshore-Windprojekt der Welt, das als frei vermarktetes Projekt \nbezuschlagt wurde, und es ist der erste Offshore-Windpark in Deutschland, der die 900-MW-Marke \u00fcberschreiten \nwird.\u201c\n\u201eBorkum Riffgrund 3\u201c wird als erster Offshore-Windpark von Orsted ohne Offshore-Umspannstation (OSS) gebaut. \nDas neue Anschlusskonzept sieht eine direkte Verbindung der Windenergieanlagen mittels 66-kV-Anschlusskabeln \nzu der Offshore-Konverterplattform Dolwin epsilon von \u00dcbertragungsnetzbetreiber Tennet vor.\nEigent\u00fcmer von \u201eBorkum Riffgrund 3\u201c sind zu gleichen Teilen Orsted und Nuveen Infrastructure. Die Zuschl\u00e4ge f\u00fcr \ndas Projekt erhielt Orsted in den Offshore-Wind-Ausschreibungen 2017 und 2018 ohne garantierte \nEinspeiseverg\u00fctung (Null-Cent-Gebot). Essenziell f\u00fcr die Einnahmen aus dem Windpark sind daher die \nlangfristigen Stromabnahmevertr\u00e4ge (Corporate Power Purchase Agreements, CPPA), die Orsted mit Industrie- \nund Technologiekunden geschlossen hat.\nPage 2 of 2\nErste Anlage im k\u00fcnftig gr\u00f6\u00dften deutschen Windpark steht\nSo wird nach der kommerziellen Inbetriebnahme des Parks im Jahr 2025 ein Gro\u00dfteil der Gesamtkapazit\u00e4t durch \ndie Unternehmen Amazon (350 MW), BASF (186 MW), Covestro (100 MW), Energie-Handels-Gesellschaft / Rewe \nGroup (100 MW) und Google (50 MW) abgenommen. Die Laufzeiten der Vertr\u00e4ge umfassen 10 bis 25 Jahre.\nLoad-Date: June 20, 2024\nEnd of Document",
    "media_outlet": "Energie & Management"
  },
  {
    "date": "2024-07-11",
    "title": "Weniger L\u00e4rm bei Installation von Fundamenten",
    "sentiment": 3,
    "content": "Page 1 of 2\nWeniger L\u00e4rm bei Installation von Fundamenten\nWeniger L\u00e4rm bei Installation von Fundamenten\nEnergie & Management\n12. Juli 2024 Freitag\nCopyright 2024 Energie & Management Verlagsgesellschaft mbH Alle Rechte Vorbehalten\nSection: WINDKRAFT OFFSHORE; www.powernews.org\nLength: 436 words\nByline: Manfred Fischer\nBody\nOrsted hat im Nordsee-Windpark Gode Wind 3 ein neues Verfahren zur Installation von Fundamenten eingesetzt. \nDer Ger\u00e4uschpegel sank damit laut dem Unternehmen auf etwa 140 Dezibel.\nOhne Blasenschleier und Stahlmantel: Orsted hat im Windpark Gode Wind 3 in der s\u00fcd\u00f6stlichen Nordsee drei \nMonopile-Fundamente mit sogenannter Jetting-Technologie installiert und dabei den L\u00e4rmpegel fast auf dem \nNiveau der Umgebungsger\u00e4usche gehalten, wie ein Sprecher des Unternehmens mitteilt. Der Ger\u00e4uschpegel sei \n\u201eim Bereich von 140 Dezibel\u201c gelegen. Der in Deutschland einzuhaltende Grenzwert betr\u00e4gt 160 Dezibel Sound \nExposure Level (SEL) in 750 Metern Entfernung.\nDurchschnittlich entstehen bei der Rammung nach Angaben der Stiftung Offshore-Windenergie Schallemissionen \nvon 175 Dezibel. Umweltsch\u00fctzer sprechen von Spitzenschallpegel von bis zu 200 Dezibel, die entstehen, wenn \nSt\u00fctzpfeiler mit hydraulischen H\u00e4mmern in den Meeresboden getrieben werden. Solcher L\u00e4rm schadet der Fauna. \nDas Geh\u00f6r von Schweinswalen erleidet Wissenschaftlern zufolge ab 184 Dezibel Verletzungen, ab 164 Dezibel \nkommt es zeitweilig zu Schwerh\u00f6rigkeit.\nDie Jetting-Technologie von Orsted setzt am Stahlfundament an. Per Hochdruck-Wasserstrahlen werde der \nWiderstand des Bodens verringert, wodurch das Fundament in den Meeresgrund einsinke, erkl\u00e4rt das \nUnternehmen. Das herk\u00f6mmliche Rammen und der Einsatz von Systemen zur Ger\u00e4uschminderung, wie \nBlasenschleiern oder andere L\u00e4rmschutzw\u00e4nde, werde dadurch \u00fcberfl\u00fcssig.\nBei dem Pilotprojet in Gode Wind 3 handelt es sich um reinen Sandboden. Orsted installierte die Monopile-\nFundamente in Zusammenarbeit mit der Jan De Nul Group und deren Installationsschiff Les Alizes sowie dem \nUnternehmen Aarsleff. Auch die Turbinen sind bereits montiert worden, der Windpark soll im Laufe dieses Jahres in \nBetrieb gehen.\nNicht nur bei Sandboden\nPage 2 of 2\nWeniger L\u00e4rm bei Installation von Fundamenten\nIm n\u00e4chsten Schritt will Orsted das Verfahren auch bei \u201ekomplexeren Bodenbedingungen\u201c anwenden. \u201eSobald die \nTechnologie industrialisiert ist, k\u00f6nnte sie nicht nur billiger, schneller und weitaus leiser sein als jede andere \nMonopile-Installationstechnologie. Sie hat auch das Potenzial, die Fundamente der n\u00e4chsten Generation selbst \nleichter zu machen, da diese dann nicht mehr f\u00fcr herk\u00f6mmliche Installationsprozesse konzipiert sein m\u00fcssen\u201c, sagt \nUnternehmensvorstand Patrick Harnett, der das operative Gesch\u00e4ft verantwortet.\nBevor die Technologie in anderen M\u00e4rkten eingesetzt werden k\u00f6nne, seien weitere beh\u00f6rdliche Genehmigungen \nerforderlich, hei\u00dft es. F\u00fcr die Installation erh\u00e4lt Orsted im Rahmen des Windenergie-auf-See-Gesetzes \n(WindSeeG) F\u00f6rdermittel der Bundesnetzagentur.\nLoad-Date: August 21, 2024\nEnd of Document",
    "media_outlet": "Energie & Management"
  },
  {
    "date": "2024-07-16",
    "title": "Blade collapse, New York launch and New Jersey research show uneven progress of offshore wind",
    "sentiment": 2,
    "content": "Page 1 of 2\nBlade collapse, New York launch and New Jersey research show uneven progress of offshore wind\nBlade collapse, New York launch and New Jersey research show uneven \nprogress of offshore wind\nThe Independent (United Kingdom)\nJuly 17, 2024 Wednesday 8:08 PM EST\nCopyright 2024 Independent Print Ltd  All Rights Reserved\nSection: US NEWS\nLength: 603 words\nByline: Wayne Parry\nBody\n Three events Wednesday highlighted the uneven progress of the offshore wind industry in the Northeast, including \nthe start of a major project in New York, research aimed at preventing environmental damage in New Jersey, and a \ntemporary shutdown of a wind farm in Massachusetts after a broken turbine blade washed ashore on a famous \nbeach.\nThe federal government ordered a wind farm operator off the coast of Nantucket in Massachusetts to suspend \noperations while cleanup continues after a wind turbine blade fell into the water, broke apart, and washed up on \nbeaches at the popular vacation spot.\nVineyard Wind said Wednesday that it has removed 17 cubic yards of debris, enough to fill more than six \ntruckloads, along with several larger pieces that washed ashore. The debris was mostly non-toxic fiberglass \nfragments ranging in size from small pieces to larger sections, typically green or white.\nVineyard Wind, a joint venture between Avangrid and Copenhagen Infrastructure Partners, bolstered its beach \npatrols to 35 people looking for and removing debris.\n\"We're making progress in the debris recovery efforts and mobilizing even more resources on the island to hasten \nthe cleanup as quickly as possible,\" the company's CEO Klaus Moeller said in a statement. \"The public can have \nconfidence that we will be here as long as it takes to get the job done.\"\nAlso on Wednesday, a groundbreaking ceremony was held to start construction of New York's largest offshore wind \nproject, Sunrise Wind, a 924-megawatt project by the Danish wind developer Orsted. Once completed, the project \nwill provide enough clean energy to power approximately 600,000 New York homes.\nIt will be located approximately 30 miles (50 kilometers) east of Montauk, New York.\nPage 2 of 2\nBlade collapse, New York launch and New Jersey research show uneven progress of offshore wind\n\"We look forward to building New York's largest offshore wind project, helping the state meet its clean energy \ntargets while strengthening the local offshore wind workforce and supply chain,\" said David Hardy, executive vice \npresident and CEO Americas for Orsted.\nOrsted was far along in the approval process to build two offshore wind farms in New Jersey when it scrapped both \nprojects last October, saying they were no longer financially feasible.\nAnd New Jersey officials on Wednesday said they would make nearly $5 million available for scientific research \nprojects to document current environmental conditions in areas where wind farms are planned, as well as to predict \nand prevent potential harm to the environment or wildlife.\nShawn LaTourette, New Jersey's environmental protection commissioner, said his state \"is committed to advancing \nscience that will ensure that offshore wind, a necessary component of our work to address the impact of climate \nchange, is developed responsibly and in a manner that minimizes impacts to our precious coastal environment.\"\nThe state is seeking proposals for surveying wildlife and habitats before wind farm construction starts; making \ntechnical innovations in data collection and analysis; studying fishery sustainability and socio-economic impacts of \noffshore wind; identifying and reducing the impact of offshore wind noise on marine life, and studies of bird and bat \nabundance, among other things.\nConcerns about potential damage to the environment, marine life and birds have been among the reasons cited by \nopponents of offshore wind for trying to halt the nascent industry in the U.S. On Wednesday, one of the most vocal \ngroups, Protect Our Coast-NJ used the Nantucket accident to renew its call to end the offshore wind industry, \ncalling the incident \"simply unacceptable.\"\n___\nFollow Wayne Parry on X at www.twitter.com/WayneParryAC \nLoad-Date: July 18, 2024\nEnd of Document",
    "media_outlet": "The Independent"
  },
  {
    "date": "2024-08-05",
    "title": "La soci\u00e9t\u00e9 danoise \u00d8rsted int\u00e9ress\u00e9e par la construction d'un parc \u00e9olien en mer du Nord",
    "sentiment": 2,
    "content": "Page 1 of 2\nLa soci\u00e9t\u00e9 danoise \u00d8rsted int\u00e9ress\u00e9e par la construction d'un parc \u00e9olien en mer du Nord\nLa soci\u00e9t\u00e9 danoise \u00d8rsted int\u00e9ress\u00e9e par la construction d'un parc \u00e9olien en \nmer du Nord\nLa Libre\nmardi 6 ao\u00fbt 2024\nCopyright 2024 IPM S.A. tous droits r\u00e9serv\u00e9s\nSection: NEWS\nLength: 320 words\nByline: Belga Belga\nBody\nLe constructeur danois d'\u00e9oliennes \u00d8rsted a confirm\u00e9 mardi, en marge d'un \u00e9v\u00e9nement de presse, son int\u00e9r\u00eat \u00e0 \nparticiper \u00e0 l'appel d'offres pour la construction d'un nouveau parc \u00e9olien dans la zone Princesse Elisabeth en mer \ndu Nord. La soci\u00e9t\u00e9 \u00e9nerg\u00e9tique a \u00e9galement montr\u00e9 \u00e0 la presse comment elle peut utiliser un drone pour livrer des \npacks s\u00e9curit\u00e9 au-dessus des \u00e9oliennes offshore du parc de Borssele aux Pays-Bas.\nL'appel d'offres devrait \u00eatre lanc\u00e9 \u00e0 la fin de cette ann\u00e9e pour d\u00e9terminer qui pourra construire le parc \u00e9olien dans \nla zone Princesse Elisabeth, pr\u00e8s de la fronti\u00e8re fran\u00e7aise. Le Danois \u00d8rsted qualifie le projet d'\"opportunit\u00e9 \nint\u00e9ressante que nous regardons avec beaucoup d'attention\".\n   L'entreprise se pose n\u00e9anmoins des questions sur le calendrier. Le gagnant de l'appel d'offres devra construire le \nparc \u00e9olien de 700 m\u00e9gawatts (le premier lot des 3,1 \u00e0 3,5 GW pr\u00e9vus) en quatre ans. Cette \"p\u00e9riode tr\u00e8s courte\" \nselon \u00d8rsted repr\u00e9sente un \"d\u00e9savantage majeur\", indique Pierre Martens, responsable du d\u00e9veloppement du \nmarch\u00e9 en Belgique. \"Cela ajoute des co\u00fbts\", a-t-il expliqu\u00e9 \u00e0 Belga. \"Ces co\u00fbts sont support\u00e9s en fin de compte \npar les utilisateurs d'\u00e9nergie : les consommateurs et l'industrie. Nous pr\u00e9f\u00e9rerions donc cinq ans pour la \nconstruction, comme cela a \u00e9t\u00e9 le cas aux Pays-Bas.\" Pierre Martens fait r\u00e9f\u00e9rence au parc \u00e9olien construit par \n\u00d8rsted de l'autre c\u00f4t\u00e9 de la fronti\u00e8re belge, \u00e0 Borssele.\n   Dans ce parc \u00e9olien offshore n\u00e9erlandais, \u00d8rsted a effectu\u00e9 une premi\u00e8re mondiale mardi apr\u00e8s-midi. Un drone a \nd\u00e9coll\u00e9 d'un navire et a apport\u00e9 un box de s\u00e9curit\u00e9 et d'\u00e9vacuation pesant pr\u00e8s de 100 kilogrammes au sommet \nd'une \u00e9olienne. Le gain de temps est \u00e9norme, car l'op\u00e9ration peut n\u00e9cessiter deux grues, un lift et trois techniciens. \n\"La proc\u00e9dure pr\u00e9c\u00e9dente prenait une journ\u00e9e\", confirme le porte-parole d'\u00d8rsted, Jo\u00ebl Meggelaars. \"D\u00e9sormais, \ncela peut \u00eatre fait en dix minutes.\"\nPage 2 of 2\nLa soci\u00e9t\u00e9 danoise \u00d8rsted int\u00e9ress\u00e9e par la construction d'un parc \u00e9olien en mer du Nord\nLoad-Date: August 6, 2024\nEnd of Document",
    "media_outlet": "La Libre"
  },
  {
    "date": "2024-08-05",
    "title": "Drone bezorgt in een mum van tijd zware pakketten op zee",
    "sentiment": 3,
    "content": "Page 1 of 2\nDrone bezorgt in een mum van tijd zware pakketten op zee\nDrone bezorgt in een mum van tijd zware pakketten op zee\nPZC.nl\n6 augustus 2024 dinsdag 02:54 PM GMT\nCopyright 2024 DPG Media B.V. All Rights Reserved\nLength: 610 words\nByline: Rolf Bosboom\nBody\nWaarom moeilijk doen als het makkelijk kan? Energiebedrijf \u00d8rsted zet voor het eerst een drone in om zware \nmaterialen in zijn windpark voor de Zeeuwse kust te vervoeren. Dat scheelt zee\u00ebn van tijd.\nDe drone die dienstdoet als transportbedrijf voor \u00d8rsted, lijkt in de verte op de huis-tuin-en-keukenmachientjes die \nal jaren populair zijn onder particulieren. Maar deze is wel een paar maten groter. Het imposante apparaat heeft \neen spanwijde van maar liefst 2,6 meter en weegt 70 kilogram.\nHet is een HLCD, een Heavy Lift Cargo Drone, die vrachten tot 100 kilogram kan vervoeren. In dit geval gaat het \nom containers met een afmeting van pakweg \u00e9\u00e9n bij anderhalve meter. In deze 'boxen' zitten evacuatie- en \nveiligheidsvoorzieningen voor de 94 turbines van Windpark Borssele 1 en 2. Voor elke turbine \u00e9\u00e9n box.\nProef voor de oostkust van Engeland\nHet is voor het eerst dat \u00d8rsted een drone inzet voor werkzaamheden in een windpark op zee. Vorig jaar deed het \nbedrijf al wel een proef bij windpark Hornsea, voor de oostkust van Engeland. ,,Dat was met min of meer eenzelfde \ntype drone, bedoeld om zware ladingen te vervoeren\", zegt Jo\u00ebl Meggelaars van \u00d8rsted. ,,Wat we deze week aan \nhet doen zijn, is het daadwerkelijk gebruiken van zo'n drone. We zijn de testfase dus voorbij.\"\nIn elke windturbine zijn al meerdere veiligheidsboxen aanwezig. Daar komt er nu een bij. ,,We hebben onze \nveiligheidsvoorwaarden aangescherpt. We willen ook in de top van de turbine, de gondel, zo'n box hebben\", zegt \nMeggelaars. ,,Mocht daar een absoluut noodgeval zijn, zoals rookontwikkeling of brand, dan is er meteen een box \nbeschikbaar voor de technici die daar aan het werk zijn.\"\nEen kwartier in plaats van zes uur\nPage 2 of 2\nDrone bezorgt in een mum van tijd zware pakketten op zee\nNormaal zou het vervoeren van zo'n box een hele klus zijn. Een schip moet van turbine naar turbine varen. Met een \nkraan wordt elke container op het gele overgangsstuk getild. Met de lift gaat deze naar boven, waarna de box op \nhet dak van de gondel moet worden getakeld.\n,,Daarvoor moet je drie techneuten inzetten, die per turbine zo'n zes uur bezig zijn\", zegt Meggelaars. Met een \ndrone kan dat in een kwartier. Deze haalt de pakketten op van een bevoorradingsschip en vliegt daarmee \nrechtstreeks naar het dak van de gondel. De zuivere vliegtijd bedraagt slechts vier minuten.\nNiet permanent ingezet\nDeze week worden alle 94 turbines voorzien van een extra veiligheidsbox. Daarna zit de taak van de drone er \nvoorlopig op. ,,Die wordt niet permanent ingezet, dus die zal weer verdwijnen. Het kan natuurlijk wel zo zijn dat we \nin de toekomst drones voor andere doeleinden gaan inzetten, maar het is nog te vroeg om daarover iets te \nzeggen.\"\nVooralsnog is Meggelaars 'heel tevreden' over de eerste ervaringen. ,,Omdat dit de eerste keer is dat we het echt \nop operationele schaal doen, houden we daar rekening mee in de planning. Je kunt altijd dingen tegenkomen waar \nwe nog niet eerder mee te maken hebben gehad. Maar het gaat veel sneller dan we hadden gedacht. Dus ik denk \ndat we het nu al een succes kunnen noemen.  Het is in elk geval een veelbelovende ontwikkeling. Ik kan me heel \ngoed indenken dat de collega's die in onze windparken in andere landen opereren, ook ge\u00efnteresseerd zijn.\"\n'Onderhoud blijft mensenwerk'\nVeelbelovend of niet, drones gaan in deze sector geen werknemers vervangen. ,,Het onderhoud van windturbines \nis en blijft mensenwerk. Daar hebben we onze windtechneuten heel hard voor nodig. Dan is het fijn dat ze niet \nbezig hoeven te zijn met het op zijn plek zetten van veiligheidsboxen, maar dat de drone dat kan doen. Daardoor \nkunnen onze mensen doorgaan met hun normale werk: het onderhouden van de turbines, zodat deze zoveel \nmogelijk beschikbaar zijn.\"\nLoad-Date: August 6, 2024\nEnd of Document",
    "media_outlet": "PZC"
  },
  {
    "date": "2024-08-06",
    "title": "Drone voor zware vracht scheelt zee\u00ebn van tijd",
    "sentiment": 3,
    "content": "Page 1 of 2\nDrone voor zware vracht scheelt zee\u00ebn van tijd\nDrone voor zware vracht scheelt zee\u00ebn van tijd\nBN/DeStem\n7 augustus 2024 woensdag\nZeeuws-Vlaanderen Editie\nCopyright 2024 DPG Media B.V. All Rights Reserved\nSection: Regio; Blz. 1\nLength: 602 words\nByline: ROLF BOSBOOM\nHighlight: Waarom moeilijk doen als het makkelijk kan? Energiebedrijf \u00d8rsted zet voor het eerst een drone in om \nzware materialen in zijn windpark voor de Zeeuwse kust te vervoeren. Dat scheelt zee\u00ebn van tijd.\nBody\nSuperdrone plaatst veiligheidsboxen snel boven op windturbines\nDe drone die dienstdoet als transportbedrijf voor \u00d8rsted, lijkt in de verte op de huis-tuin-en-keukenmachientjes die \nal jaren populair zijn onder particulieren. Maar deze is wel een paar maten groter. Het imposante apparaat heeft \neen spanwijde van maar liefst 2,6 meter en weegt 70 kilogram. \nHet is een HLCD, een Heavy Lift Cargo Drone, die vrachten tot 100 kilogram kan vervoeren. In dit geval gaat het \nom containers met een afmeting van pakweg \u00e9\u00e9n bij anderhalve meter. In deze 'boxen' zitten evacuatie- en \nveiligheidsvoorzieningen voor de 94 turbines van Windpark Borssele 1 en 2. Voor elke turbine een box.\nProef in Engeland\nHet is voor het eerst dat \u00d8rsted een drone inzet voor werkzaamheden in een windpark op zee. Vorig jaar deed het \nbedrijf al wel een proef bij windpark Hornsea, voor de oostkust van Engeland. ,,Dat was met min of meer eenzelfde \ntype drone, bedoeld om zware ladingen te vervoeren\", zegt Jo\u00ebl Meggelaars van \u00d8rsted. ,,Wat we deze week aan \nhet doen zijn, is het daadwerkelijk gebruiken van zo'n drone. We zijn de testfase dus voorbij.\" \nIn elke windturbine zijn al meerdere veiligheidsboxen aanwezig. Daar komt er nu een bij. ,,We hebben onze \nveiligheidsvoorwaarden aangescherpt. We willen ook in de top van de turbine, de gondel, zo'n box hebben\", zegt \nMeggelaars. ,,Mocht daar een absoluut noodgeval zijn, zoals rookontwikkeling of brand, dan is er meteen een box \nbeschikbaar voor de technici die daar aan het werk zijn.\"\nKwartier en geen zes uur\nPage 2 of 2\nDrone voor zware vracht scheelt zee\u00ebn van tijd\nNormaal zou het vervoeren van zo'n box een hele klus zijn. Een schip moet van turbine naar turbine varen. Met een \nkraan wordt elke container op het gele overgangsstuk getild. Met de lift gaat deze naar boven, waarna de box op \nhet dak van de gondel moet worden getakeld. \n,,Daarvoor moet je drie techneuten inzetten, die per turbine zo'n zes uur bezig zijn\", zegt Meggelaars. Met een \ndrone kan dat in een kwartier. Deze haalt de pakketten op van een bevoorradingsschip en vliegt daarmee \nrechtstreeks naar het dak van de gondel. De zuivere vliegtijd bedraagt slechts vier minuten.\nNiet permanent\nDeze week worden alle 94 turbines voorzien van een extra veiligheidsbox. Daarna zit de taak van de drone er \nvoorlopig op. ,,Die wordt niet permanent ingezet, dus die zal weer verdwijnen. Het kan natuurlijk wel zo zijn dat we \nin de toekomst drones voor andere doeleinden gaan inzetten, maar het is nog te vroeg om daarover iets te \nzeggen.\" \nVooralsnog is Meggelaars 'heel tevreden' over de eerste ervaringen. ,,Omdat dit de eerste keer is dat we het echt \nop operationele schaal doen, houden we daar rekening mee in de planning. Je kunt altijd dingen tegenkomen waar \nwe nog niet eerder mee te maken hebben gehad. Maar het gaat veel sneller dan we hadden gedacht. Dus ik denk \ndat we het nu al een succes kunnen noemen. Het is in elk geval een veelbelovende ontwikkeling. Ik kan me heel \ngoed indenken dat de collega's die in onze windparken in andere landen opereren, ook ge\u00efnteresseerd zijn.\" \nVeelbelovend of niet, drones gaan in deze sector geen werknemers vervangen. ,,Het onderhoud van windturbines \nis en blijft mensenwerk. Daar hebben we onze windtechneuten heel hard voor nodig. Dan is het fijn dat ze niet \nbezig hoeven te zijn met het op zijn plek zetten van veiligheidsboxen, maar dat de drone dat kan doen. Daardoor \nkunnen onze mensen doorgaan met hun normale werk: het onderhouden van de turbines, zodat deze zoveel \nmogelijk beschikbaar zijn.\"\nIk denk dat we het nu al een succes kunnen noemen. Het is in elk geval een veelbelovende ontwikkeling\nBekijk de oorspronkelijke pagina: pagina 1\nGraphic\n \nDe drone brengt een van de veiligheidsboxen naar een turbine van Windpark Borssele.\nDe drone plaatst de box boven op de gondel van een windmolen.\nLoad-Date: August 6, 2024\nEnd of Document",
    "media_outlet": "BN/DeStem"
  },
  {
    "date": "2024-08-14",
    "title": "Energiereus \u00d8rsted gebukt onder hinder bij windpark in VS en van afblazen Zweeds waterstofproject; Afschrijving van $500 miljoen",
    "sentiment": -4,
    "content": "Page 1 of 2\nEnergiereus \u00d8rsted gebukt onder hinder bij windpark in VS en van afblazen Zweeds waterstofproject; \nAfschrijving van $500 miljoen\nEnergiereus \u00d8rsted gebukt onder hinder bij windpark in VS en van afblazen \nZweeds waterstofproject; Afschrijving van $500 miljoen\nDe Telegraaf.nl\n15 augustus 2024 donderdag 10:59 AM GMT\nCopyright 2024 Mediahuis Nederland BV All Rights Reserved\nSection: DFT; FRONTPAGE\nLength: 216 words\nDateline: KOPENHAGEN (ANP) \nBody\nDe Deense ontwikkelaar van projecten voor hernieuwbare energie \u00d8rsted heeft afgelopen kwartaal ruim $500 \nmiljoen moeten afschrijven door een tegenvaller bij een Amerikaans offshorewindpark en een geannuleerde \nwaterstoffabriek in Zweden.\nFinancieel gaat het al langer niet goed met de onderneming. Topman Mads Nipper probeert het tij te keren met een \nherstelplan. \u00d8rsted heeft eerder bekendgemaakt rigoureus in te grijpen om de kosten te verlagen. Ook verlaat het \nbedrijf een aantal landen, verkoopt het bezittingen en heeft het wereldwijd honderden banen geschrapt.\nRisco\u2019s verminderen\nIn het tweede kwartaal leed de onderneming een verlies van 3,9 miljard Deense kroon. Toch stelt Nipper dat de \noperationele activiteiten van het bedrijf goed presteren, met gestegen opbrengsten van offshorewindparken. \u201eWe \nblijven sterk gericht op het verminderen van risico\u2019s bij de uitvoering van projecten en het prioriteren van groei\u201d, \nzegt de directeur.\n\u00d8rsted moest afschrijvingen doen op een windpark in de Verenigde Staten door bouwvertragingen, waardoor de \noplevering een jaar later plaatsvindt. Het Zweedse waterstofproject, bekend als FlagshipONE, had de grootste \nproductiefaciliteit van groene scheepsbrandstof ooit moeten worden. Het bedrijf slaagde er echter niet in afnemers \nvoor de producten te vinden.\nLoad-Date: August 16, 2024\nPage 2 of 2\nEnergiereus \u00d8rsted gebukt onder hinder bij windpark in VS en van afblazen Zweeds waterstofproject; \nAfschrijving van $500 miljoen\nEnd of Document",
    "media_outlet": "De Telegraaf"
  },
  {
    "date": "2024-08-14",
    "title": "FTSE 100 Live: Index surges as US retail sales surge; GDP up but productivity falls; Admiral soars",
    "sentiment": -4,
    "content": "Page 1 of 8\nFTSE 100 Live: Index surges as US retail sales surge; GDP up but productivity falls; Admiral soars\nFTSE 100 Live: Index surges as US retail sales surge; GDP up but \nproductivity falls; Admiral soars\n \nProactive Investors (UK)\nAugust 15, 2024 Thursday 04:30 PM EST\nCopyright 2024 Proactive UK Ltd All Rights Reserved\nLength: 3093 words\nByline: Josh Lamb\nBody\n  \n\u2022 FTSE 100 up 66 points to 8,347  \n\u2022 UK economy grows in second quarter  \n\u2022 US boosted by strong retail sales and easing unemployment\n17.30pm: FTSE 100 closes higher\nThe FTSE 100 closed 66 points higher at 8,347 on Thursday, bolstered by a stellar performance from Admiral \nGroup plc.\n2.55pm: FTSE 100 rises further\nThe FTSE 100 struck an intraday high of 8,364 in mid-afternoon trades, bringing the blue-chip index over 80 points \nhigher from yesterday's close.\nAdmiral Group plc remains by far the top performer with an 8.6% gain following a knock-out set of results.\n2.36pm: Starbucks signs one of largest exec deals in corporate history\nAcross the pond, Starbucks Corp (NASDAQ:SBUX, ETR:SRB)'s new boss Brian Niccol is set to receive a sign-on \npay package worth up to $113.2 million, one of the largest such deals in corporate history, and four times the \namount given to his predecessor, Laxman Narasimhan.\nPage 2 of 8\nFTSE 100 Live: Index surges as US retail sales surge; GDP up but productivity falls; Admiral soars\nFormerly chief executive at Chipotle, Niccol takes over the Seattle-based coffee chain on 9 September and will \nwork remotely from his home in Newport Beach, California.\nStarbucks has agreed to set him up in an office, provide a local assistant and give him access to the company's \nplane to travel to Seattle.\nThe $113.2 million package includes a $10 million sign-on bonus, $75 million in stock options to compensate for \nshares he will forfeit from Chipotle, and an annual salary of $1.6 million.\n2.03pm: Orsted delays US windfarm project\nOrseted, the Danish energy company, has been forced to delay its project off the north-east coast of the US, \nmonths after it began a restructuring that paved the way to hundreds of job cuts and two project cancellations. \nOperations at the Revolution Wind project off the coast of Connecticut and Rhode Island have been delayed an \nextra year, with completion now expected in 2026.\nOrsted, which is developing the largest offshore wind farm in the North Sea, said the decision, along with the \nchoice to scrap two projects off the New Jersey coast, would lead to a US$472 million hit.\nBoss Richard Hunter and finance chief Daniel Lerup walked away from the company days after they revealed the \nhit, claiming the business required \"new and different capabilities\". \nBack in February, the firm said it would slash up to 800 jobs, while moving away from operations in Spain, Portugal \nand Norway.\n1.40pm: US lifted by retail sales beat and unemployment dip\nWall Street is on track to lift higher at the open after it was handed a boost from some fresh macroeconomic data. \nAll three of the main indexes are set to begin the session in the green, with the Dow Jones up around 150 points. \nThe FTSE 100 surged close to 30 points in reaction.\nHopes of a US rate cut have been handed a welcomed boost after it was revealed retail sales had soared ahead of \nexpectations in July, while unemployment in August also improved.\nToday's readings will offer the Federal Reserve a rosier picture of the US economy, potentially increasing the \nchances of an interest rate cut at the central bank's next meeting in September. \nRetail sales in the world's largest economy rose by 2.7% year-on-year, smashing estimates of a 1.8% rise, while \nmonth-on-month revenues lifted by 1%, better than the 0.2% increase forecast by Wall Street. \nInitial jobless claims for the week of August 10 also improved on analysts' predictions, after it reached 227,000, \nlower than the 239,000 guidance.  \n1.18pm: Fashion brands hit by Bangladesh riots\nInternational fashion brands are diverting orders away from Bangladesh following the turmoil that led to the fall of \nPrime Minister Sheikh Hasina.\nThe political unrest in Bangladesh, the world's second-largest garment exporter, has caused significant disruptions \nin the country's manufacturing sector, affecting global supply chains.\nThe chaos began after Sheikh Hasina's government cracked down on student protesters, leading to widespread \nviolence that resulted in an estimated 500 deaths.Page 3 of 8\nFTSE 100 Live: Index surges as US retail sales surge; GDP up but productivity falls; Admiral soars\nThe unrest led to the closure of factories across the country, many of which were targeted in retaliatory attacks.\nFactories supplying global brands such as H&M and Zara were among those torched.\n12.57pm: Vodafone merger needed, Three CFO says \nThree UK's chief financial has claimed its proposed tie-up with Vodafone Group PLC is needed after the company \nreported a \u00a330 million interim operating loss.\nHighlighting reduced capital expend",
    "media_outlet": "Proactive Investors (UK)"
  },
  {
    "date": "2024-08-14",
    "title": "Flagship green fuel factory scrapped in net zero blow",
    "sentiment": -2,
    "content": "Page 1 of 2\nFlagship green fuel factory scrapped in net zero blow\nFlagship green fuel factory scrapped in net zero blow\ntelegraph.co.uk\nAugust 15, 2024 Thursday 2:45 PM GMT\nCopyright 2024 Telegraph Media Group Limited All Rights Reserved\nSection: BUSINESS; Version:1\nLength: 521 words\nByline: By Jonathan Leake\nHighlight: State-owned Norwegian energy giant \u00d8rsted says there is a lack of demand for e-fuel\nBody\nA flagship green fuel factory has been scrapped by the renewable energy giant \u00d8rsted  amid a lack of demand \nfrom customers.\nWork has halted on the FlagshipONE project, a proposed e-methanol plant in the Swedish town of \u00d6rnsk\u00f6ldsvik, \nmeant to supply container ships as part of the battle to reach net zero.\nThe announcement is the latest sign that energy majors are retreating from the mega-projects needed to accelerate \nthe global shift from fossil fuels to cleaner substitutes. \n\u00d8rsted took a 1.5bn Danish kroner (\u00a3172m) hit from the decision to axe the facility, according to its latest financial \nresults.\nThe business, which is controlled by the Danish government, has become one of the UK\u2019s leading developers of \noffshore wind, with 12 operational wind farms in UK waters.\nThey include Hornsea 1 and 2 off the east coast \u2013 together comprising one of the world\u2019s largest wind farms.\nThe company produces 7pc of the UK\u2019s power and is planning further expansion including two more wind farms \nnear Hornsea  and a massive floating one off Scotland.\nHowever, its ventures into new technologies and regions have hit the company hard this year, with Mads Nipper, \ngroup president and chief executive of \u00d8rsted announcing a total of 3.9bn DKK of impairments.\nThe FlagshipONE project would have used renewable electricity to produce hydrogen that could then be combined \nwith CO2 to produce methanol.\nPage 2 of 2\nFlagship green fuel factory scrapped in net zero blow\nThe aim was to produce 55,000 tonnes of methanol a year, enough for one large container vessel, making it a \nlarge-scale pilot project.\nMr Nipper said the company had been unable to secure long-term contracts to buy its e-methanol at a viable price.\nHe said: \u201cThe liquid e-fuel market in Europe is developing slower than expected, and we have taken the strategic \ndecision to deprioritise our efforts within the market and cease the development of FlagshipONE.\n\u201cWe will continue our focus and development efforts within renewable hydrogen, which is essential for \ndecarbonising key industries in Europe and closer to our core business.\u201d\n\u00d8rsted suffered a second impairment totalling 2.1bn kroner at its Revolution wind farm project near Martha\u2019s \nVineyard, off the US east coast. Construction delays at its onshore substation are the key cause.\nMr Nipper said: \u201cDespite encouraging progress on our US offshore wind project, Revolution Wind, the construction \nof the onshore substation for the project has been delayed. This means that we have pushed the commercial \noperation date from 2025 into 2026, which led to an impairment.\n\u201cThis is, of course, unsatisfactory.\u201d\nThe company reported a pre-tax profit of 3.9bn kroner, up from 2.4bn kroner in the same period last year, and net \nprofits of 931m kroner.\nTancrede Fulop, senior equity analyst at Morningstar said \u00d8rsted had outperformed expectations especially in \noffshore wind, but the impairments \u201cunderscore the impact of project delays\u201d.\n\u00d8rsted\u2019s cuts follow similar moves by other energy majors in scaling back renewable energy projects.\nLast month, Shell halted construction of a new plant in Rotterdam meant to convert waste into jet fuel and biodiesel, \nwarning that market conditions were not right.\nLoad-Date: August 15, 2024\nEnd of Document",
    "media_outlet": "Telegraph"
  },
  {
    "date": "2024-08-14",
    "title": "Danish wind power giant \u00d8rsted delays major US offshore project",
    "sentiment": -3,
    "content": "Page 1 of 2\nDanish wind power giant \u00d8rsted delays major US offshore project\nDanish wind power giant \u00d8rsted delays major US offshore project\nThe Guardian (London)\nAugust 15, 2024 Thursday 12:12 PM GMT\nCopyright 2024 The Guardian, a division of Transcontinental Media Group Inc. All Rights Reserved\nSection: ENVIRONMENT; Version:1\nLength: 469 words\nByline: Jillian Ambrose Energy correspondent\nHighlight: News follows scrapping of two other Atlantic windfarms and axing hundreds of jobs as costs surge \nacross sectorBusiness live \u2013 latest updates\nBody\nThe Danish company developing the world\u2019s largest offshore windfarm in the North Sea has been forced to delay a \nmajor project off the north-east coast of the US, months after cancelling two nearby developments and cutting \nhundreds of jobs.\n\u00d8rsted has pushed back the start of commercial operations at its 704 megawatt Revolution Wind project off the \ncoast of Rhode Island and Connecticut by a year, to 2026.\nThe company behind the giant Hornsea windfarms off the Yorkshire coast said the construction delay would \ncontribute to an impairment cost of 3.2bn Danish kroner ($472m) in its second-quarter financial results.\nThe latest financial hit to \u00d8rsted includes costs relating to its decision last year to scrap two major windfarms  off \nthe New Jersey coast, Ocean Wind I and II, amid surging costs facing the global wind power industry.\nWithin weeks of laying bare the company\u2019s financial turmoil, its chief financial officer, Daniel Lerup, and chief \noperating officer, Richard Hunter, agreed to step down  with immediate effect because the company needed \u201cnew \nand different capabilities\u201d.\nIn February, \u00d8rsted set out moves to cut up to 800 jobs and pull back from Spain, Portugal and Norway while \nreining in plans to expand its offshore wind business. It said it would suspend dividend payments to shareholders \ncovering the 2023-25 financial years in an attempt to recover from a chaotic 12 months.\nThe company, which is majority owned by the Danish government, said the \u201creset plan\u201d was designed to make it \nleaner and more efficient after soaring cost inflation and higher interest rates collided with supply chain disruptions \nto upend construction plans across the industry.\nPage 2 of 2\nDanish wind power giant \u00d8rsted delays major US offshore project\n\u00d8rsted\u2019s chief executive, Mads Nipper, pointed to the company\u2019s better than expected earnings from its portfolio of \noperating windfarms as evidence its existing business was performing well.\nEarnings for the second quarter rose to 5.27bn kroner, up almost 60% from the same months last year and well \nabove the average forecast of 4.41bn kroner predicted by industry analysts.\nThe company remains on track to deliver potentially the world\u2019s biggest offshore windfarm, the 2.9GW Hornsea 3, \nalso off the Yorkshire coast, by 2027, in a major boost to the new Labour government\u2019s goal to quadruple the UK\u2019s \noffshore wind capacity. \nThe \u00a38.3bn project is expected to generate enough green electricity to power the equivalent of 3m UK homes. The \nproject will join the 1.3GW Hornsea 1 offshore windfarm  and the 1.3GW Hornsea 2, which together are capable of \ngenerating enough electricity to provide 2.5m UK homes with green power. The final development, Hornsea 4, \nreceived approval last year  and could have a capacity of up to 2.6GW.\nIn total, the Hornsea offshore wind zone will generate enough clean electricity to power the equivalent of 8m UK \nhomes.\nLoad-Date: August 15, 2024\nEnd of Document",
    "media_outlet": "The Guardian"
  },
  {
    "date": "2024-08-15",
    "title": "Orsted beerdigt nach Turn-around das n\u00e4chste Projekt",
    "sentiment": -3,
    "content": "Page 1 of 2\nOrsted beerdigt nach Turn-around das n\u00e4chste Projekt\nOrsted beerdigt nach Turn-around das n\u00e4chste Projekt\nEnergie & Management\n16. August 2024 Freitag\nCopyright 2024 Energie & Management Verlagsgesellschaft mbH Alle Rechte Vorbehalten\nSection: BILANZ; www.powernews.org\nLength: 331 words\nByline: Volker Stephan\nBody\nH\u00f6herer Gewinn, aber Abschreibungen in fast gleicher H\u00f6he: Die Halbjahreszahlen des d\u00e4nischen \u00d6koenergie-\nKonzerns Orsted haben die Geister des Vorjahrs nicht ganz vertreiben k\u00f6nnen.\nDie gute Nachricht f\u00fcr den d\u00e4nischen Staat zuerst: Orsted hat den Gewinn im ersten Halbjahr 2024 auf 591 \nMillionen Euro gesteigert. Das ist ein Plus von 59 Prozent und mehr, als der gro\u00dfe d\u00e4nische Windkraftkonzern \nerwartet hatte. Das Jahr 2023 war mit 2,7 Milliarden Euro Verlust desastr\u00f6s verlaufen.\nDann w\u00e4re da aber noch die schlechte Nachricht, die am 15. und 16. August zun\u00e4chst zu Kursrutschen an der \nB\u00f6rse in Kopenhagen beitrug: Orsted gibt ehrgeizige Pl\u00e4ne f\u00fcr die Produktion von synthetischen Kraftstoffen (E-\nFuels) in Schweden auf. Au\u00dferdem verz\u00f6gern sich Arbeiten am Umspannwerk f\u00fcr den US-Offshore-Windpark \n\u201eRevolution Wind\u201c um ein Jahr. Ergebnis: Der Konzern schreibt im ersten Halbjahr 523 Millionen Euro ab.\nDie Wertminderung bezeichnete Orsted-Vorstandsvorsitzender Mads Nipper vor einer Medienrunde am 15. August \nals \u201efrustrierend und unbefriedigend\u201c. Der Markt f\u00fcr E-Fuels entwickele sich in Europa nicht so schnell wie erwartet. \nDadurch sei die Nachfrage \u00fcberschaubar, wodurch die hohen Investitionskosten sich nicht wie gew\u00fcnscht \neinspielen lie\u00dfen.\nDamit ist das Projekt \u201eFlagship-One\u201c f\u00fcr Orsted zu einer teuren unvollendeten Idee geworden. Die Anlage in \nSchweden sollte E-Fuels auf der Grundlage von gr\u00fcnem Methanol herstellen. Etwa 55.000 Tonnen davon sollten \nab 2025 j\u00e4hrlich an Abnehmer in Schifffahrt und Industrie gehen.\nDer Verlust des Jahres 2023 war ma\u00dfgeblich auf das Konto aufgegebener Offshore-Windkraftprojekte vor der US-\namerikanischen Ostk\u00fcste gegangen. Nun muss Orsted auch bei \u201eRevolution Wind\u201c Geduld beweisen. Das mit dem \nUS-Partner Eversource entwickelte Projekt umfasst einen 304-MW-Windpark f\u00fcr den Bundesstaat Connecticut und \n400 MW f\u00fcr Rhode Island. Allerdings ist der Boden f\u00fcr ein Umspannwerk belastet, was den Start f\u00fcr die \nWindfarmen von 2025 auf 2026 verschiebt.\nPage 2 of 2\nOrsted beerdigt nach Turn-around das n\u00e4chste Projekt\nLoad-Date: August 16, 2024\nEnd of Document",
    "media_outlet": "Energie & Management"
  },
  {
    "date": "2024-08-15",
    "title": "ORSTED SCRAPS GREEN 'MEGA' PLANT PLANS",
    "sentiment": -2,
    "content": "Page 1 of 1\nORSTED SCRAPS GREEN 'MEGA' PLANT PLANS\nORSTED SCRAPS GREEN 'MEGA' PLANT PLANS\nThe Daily Mail (London)\nAugust 16, 2024 Friday\nEdition 1, National Edition\nCopyright 2024 Associated Newspapers Ltd. All Rights Reserved\nSection: NEWS; Pg. 69\nLength: 133 words\nByline: Emily Hawkins\nBody\nTHE world's largest offshore wind developer Orsted has ditched plans for a mega plant to develop green fuels - \nbecoming the latest company to scale back commitments to switch to cleaner energy such as hydrogen and wind.\nIt had been building a hub in Sweden for use by sectors from shipping to aviation.\nThrough combined hydrogen and carbon dioxide, the facility would have produced 55,000 tons per year of e-\nmethane.\nBut chief executive Mads Nipper said: 'The business case has deteriorated due to the inability to sign long-term \nofftake contracts at sustainable pricing and significantly higher project costs.'\nThe move to halt work has cost \u00a3172m. Orsted is a major player in the sector and is set to build an \u00a38bn offshore \nwind farm in the North Sea by the end of 2027 to power more than 3.3m UK homes.\nGraphic\n \nBlow: Orsted is the largest offshore wind developer\nLoad-Date: August 16, 2024\nEnd of Document",
    "media_outlet": "The Daily Mail"
  },
  {
    "date": "2024-08-15",
    "title": "Green fuel factory axed in net zero blow",
    "sentiment": -2,
    "content": "Page 1 of 2\nGreen fuel factory axed in net zero blow\nGreen fuel factory axed in net zero blow\nThe Daily Telegraph (London)\nAugust 16, 2024 Friday\nEdition 1, National Edition\nCopyright 2024 Telegraph Media Group Limited All Rights Reserved\nSection: BUSINESS; Pg. 19\nLength: 495 words\nByline: Jonathan Leake\nBody\nA FLAGSHIP green fuel factory has been scrapped by the renewable energy giant \u00d8rsted amid a lack of demand \nfrom customers.\nWork has halted on the FlagshipONE project, a proposed e-methanol plant in the Swedish town of Ornsk\u00f6ldsvik, \nmeant to supply container ships as part of the battle to reach net zero.\nThe announcement is the latest sign that energy majors are retreating from the mega-projects needed to accelerate \nthe global shift from fossil fuels to cleaner substitutes. \u00d8rsted took a 1.5bn Danish kroner (\u00a3172m) hit from the \ndecision to axe the facility, according to its latest financial results. The business, which is controlled by the Danish \ngovernment, has become one of the UK's leading developers of offshore wind, with 12 wind farms in UK waters.\nThey include Hornsea 1 and 2 off the Yorkshire coast - together comprising one of the world's largest wind farms.\nThe company produces 7pc of the UK's power and is planning further expansion including two more wind farms \nnear Hornsea and a massive floating one off Scotland. However, its ventures into new technologies and regions \nhave hit the company hard this year, with Mads Nipper, group president and chief executive of \u00d8rsted, announcing \na total of 3.9bn kroner of impairments.\nThe FlagshipONE project would have used renewable electricity to produce hydrogen that could then be combined \nwith CO2 to produce methanol.\nThe aim was to produce 55,000 tons of methanol a year, enough for one large container vessel, making it a large-\nscale pilot project.\nPage 2 of 2\nGreen fuel factory axed in net zero blow\nMr Nipper said the company had been unable to secure long-term contracts to buy its e-methanol at a viable price. \nHe said: \"The liquid e-fuel market in Europe is developing slower than expected, and we have taken the strategic \ndecision to deprioritise our efforts within the market and cease the development of FlagshipONE.\n\"We will continue our focus and development efforts within renewable hydrogen, which is essential for \ndecarbonising key industries in Europe and closer to our core business.\"\n\u00d8rsted suffered a second impairment totalling 2.1bn kroner at its Revolution wind farm project near Martha's \nVineyard, off the US east coast. Construction delays at its onshore substation are the key cause. Mr Nipper said: \n\"Despite encouraging progress on our US offshore wind project, Revolution Wind, the construction of the onshore \nsubstation for the project has been delayed.\n\"This means that we have pushed the commercial operation date from 2025 into 2026, which led to an impairment.\n\"This is, of course, unsatisfactory.\"\nThe company reported a pre-tax profit of 3.9bn kroner, up from 2.4bn kroner in the same period last year, and net \nprofits of 931m kroner.\nTancrede Fulop, senior equity analyst at Morningstar, said \u00d8rsted had outperformed expectations especially in \noffshore wind, but the impairments \"underscore the impact of project delays\".\n\u00a3172m The cost of \u00d8rsted's decision to scrap the FLAGSHIPONE project in Sweden amid a lack of demand from \ncustomers\nLoad-Date: August 16, 2024\nEnd of Document",
    "media_outlet": "The Daily Telegraph"
  },
  {
    "date": "2024-08-22",
    "title": "Les carburants de synth\u00e8se tanguent face aux incertitudes \u00e9conomiques et r\u00e9glementaires",
    "sentiment": -2,
    "content": "Page 1 of 3\nLes carburants de synth\u00e8se tanguent face aux incertitudes \u00e9conomiques et r\u00e9glementaires\nLes carburants de synth\u00e8se tanguent face aux incertitudes \u00e9conomiques et \nr\u00e9glementaires\nLesEchos.fr\nvendredi 23 ao\u00fbt 2024\nCopyright 2024 Les Echos tous droits r\u00e9serv\u00e9s\nSection: ARTICLE; Le transport maritime h\u00e9sitant\nLength: 1073 words\nByline: NICOLAS RAULINE\nHighlight: L'abandon par le danois Orsted de son m\u00e9gaprojet d'e-fuel en Su\u00e8de marque le retour \u00e0 la r\u00e9alit\u00e9 d'un \nmarch\u00e9 sur lequel des centaines de millions d'euros ont \u00e9t\u00e9 investis. Mais, pour les porteurs de projet de ces \ncarburants bas carbone, ce n'est pas forc\u00e9ment une mauvaise nouvelle.\nBody\nC'est l'un des premiers coups d'arr\u00eat sur un march\u00e9 prometteur. Au coeur de l'\u00e9t\u00e9, le danois Orsted a annonc\u00e9 \nl'arr\u00eat de son grand projet d'e-fuel en Su\u00e8de, FlagshipOne. Le premier du genre en Europe, qui avait \u00e9t\u00e9 lanc\u00e9 il y a \ndeux ans. \u00ab Nous croyons toujours au march\u00e9 des e-fuels, sur le long terme, mais l'industrialisation de la \ntechnologie, ainsi que le d\u00e9veloppement commercial ont progress\u00e9 beaucoup plus lentement que pr\u00e9vu \u00bb, a fait \nsavoir le groupe.\nLes e-fuels ou carburants synth\u00e9tiques ont pourtant suscit\u00e9 de gros espoirs pour d\u00e9carboner les transports. Ils sont \nproduits \u00e0 partir d'hydrog\u00e8ne obtenu par l'\u00e9lectrolyse de l'eau, avec une source d'\u00e9lectricit\u00e9 bas carbone, et du \nCO2. Avec ce processus, on peut obtenir des carburants automobiles, mais aussi du e-m\u00e9thanol, qui peut \nalimenter le transport maritime ou des proc\u00e9d\u00e9s chimiques, du e-k\u00e9ros\u00e8ne, pour faire voler les avions, ou encore \ndu e-m\u00e9thane, pour se substituer au gaz naturel, d'origine fossile. L'avantage, c'est que l'on obtient une mol\u00e9cule \nsimilaire \u00e0 celle d'un carburant traditionnel et qu'il n'est pas n\u00e9cessaire de changer les \u00e9quipements - mais leurs \nd\u00e9tracteurs avancent que les carburants de synth\u00e8se rejettent aussi des gaz \u00e0 effet de serre. N\u00e9anmoins, ils en \n\u00e9mettent 70 % moins que les carburants d'origine fossile, selon une \u00e9tude de l'ONG Transport & Environnement.\nLe transport maritime h\u00e9sitant\n\u00ab Les march\u00e9s sont \u00e0 des degr\u00e9s de maturit\u00e9 diff\u00e9rents, explique Jean-Philippe H\u00e9raud, responsable du \nprogramme biocarburants et e-fuels \u00e0 l'Ifpen. Pour les carburants de synth\u00e8se, le march\u00e9 existe d\u00e9j\u00e0, il s'agit de \nprendre le relais de produits hydrocarbures pour les d\u00e9carboner. Pour du e-m\u00e9thanol, qui alimentera en partie le \ntransport maritime, le risque sera plus important, car c'est un march\u00e9 en devenir. \u00bb\nPage 2 of 3\nLes carburants de synth\u00e8se tanguent face aux incertitudes \u00e9conomiques et r\u00e9glementaires\nFlagshipOne \u00e9tait d\u00e9crit par Orsted comme \u00ab le plus grand projet de e-m\u00e9thanol en construction en Europe \u00bb. Il \ndevait permettre la production de 55.000 tonnes de e-m\u00e9thanol par an \u00e0 partir de 2025, destin\u00e9 principalement au \ntransport maritime, en utilisant de l'hydrog\u00e8ne d'origine renouvelable et du CO2r\u00e9cup\u00e9r\u00e9 sur une centrale \u00e0 \nbiomasse voisine. L'investissement aurait \u00e9t\u00e9 sup\u00e9rieur \u00e0 500 millions d'euros. \u00ab Les exploitants de navires ne sont \npas pr\u00eats \u00e0 accepter les co\u00fbts \u00e9lev\u00e9s du m\u00e9thanol durable, avec une marge de manoeuvre limit\u00e9e pour r\u00e9cup\u00e9rer \nces d\u00e9penses suppl\u00e9mentaires sur leurs clients \u00bb, r\u00e9sume S&P dans une note, estimant que le m\u00e9thanol durable \nserait deux \u00e0 cinq fois plus cher que le m\u00e9thanol d'origine fossile.\nLire aussi :\nEN CHIFFRES - Carburants de synth\u00e8se : la France place ses pions\nDECRYPTAGE - Pourquoi les e-fuels peinent encore \u00e0 convaincre\nPour Elyse Energy, qui d\u00e9veloppe trois projets de carburants synth\u00e9tiques en France, dont deux en phase d'\u00e9tudes \nd'ing\u00e9nierie dans le Rh\u00f4ne et \u00e0 Lacq (Pyr\u00e9n\u00e9es-Atlantiques), la d\u00e9cision d'Orsted ne doit toutefois pas jeter le \ndiscr\u00e9dit sur l'ensemble du march\u00e9. \u00ab Ce type d'annonce est naturel dans cette phase du march\u00e9. Certains projets \npassent la barre de l'investissement, d'autres non. C'est sain et on a connu cela dans toutes les fili\u00e8res \n\u00e9mergentes, les \u00e9nergies renouvelables, le GNL ou le p\u00e9trole de schiste \u00bb, souligne son cofondateur, Benoit \nDecourt. Les projets se multiplieraient m\u00eame en France.\nLa question du prix de l'\u00e9lectricit\u00e9\nReste que les d\u00e9cisions finales d'investissement sont loin d'\u00eatre prises et que de nombreux points d'interrogation \nsubsistent. En premier lieu, la stabilisation du co\u00fbt des mati\u00e8res premi\u00e8res. \u00ab L'\u00e9lectricit\u00e9 est la premi\u00e8re d'entre \nelles, elle peut repr\u00e9senter jusqu'\u00e0 80 % des co\u00fbts, ce qui est tr\u00e8s diff\u00e9rent d'un actif industriel classique dans le \nsecteur, affirme Jean-Philippe H\u00e9raud. Mais la s\u00e9curisation des sources de CO2sera aussi un enjeu majeur. \u00bb La \nr\u00e9glementation europ\u00e9enne impose qu'\u00e0 partir de 2040, les proc\u00e9d\u00e9s industriels soient aliment\u00e9s en majorit\u00e9 par du \nCO2biog\u00e9nique (provenant de la biomasse agricole ou foresti\u00e8re ou contenu dans la mati\u00e8re organique du sol). Le \ncadre doit donc s'adapter, alors que le d\u00e9bat sur la biomasse bat son plein, et les projets s\u00e9curiser ces sources.\nLire aussi :\nDECRYPTAGE - Climat : 6 choses \u00e0 savoir sur les carburan",
    "media_outlet": "Les Echos"
  },
  {
    "date": "2024-08-31",
    "title": "Scientists explore impact of offshore wind farms on seabed",
    "sentiment": 2,
    "content": "Page 1 of 2\nScientists explore impact of offshore wind farms on seabed\nScientists explore impact of offshore wind farms on seabed\nThe Independent (United Kingdom)\nSeptember 1, 2024 Sunday 1:45 AM GMT\nCopyright 2024 Independent Digital News and Media Limited All Rights Reserved\nSection: NEWS,CLIMATE; Version:1\nLength: 572 words\nByline: Sam Russell\nHighlight: The team took samples from the sea floor and hope to discover how the turbines may affect biodiversity, \ncarbon storage and seabed composition.\nBody\nScientists  have collected samples from the seabed at one of the UK\u2019s oldest active offshore wind farms.\nThe project, led by the University of Essex , will explore the environmental impact of the turbines on the seabed \namid plans to build thousands more to reach net zero by 2050.\nThe samples, taken from as close as 50m to the turbines and as far as one mile away, are now being analysed, \nwith findings to follow.\nResearchers chartered a private survey vessel to carry out their expedition to the site off the coast of Cumbria.\nThe active wind farm, which has been operational for more than 15 years and is one of the oldest offshore sites in \nthe UK, is run by Danish energy firm Orsted.\nDr Natalie Hicks, of the University of Essex\u2019s school of life sciences, said the research was \u201chugely important\u201d.\n\u201cThere are not enough specialist scientific vessels to gather the evidence in time, so collaborating with industry is \nkey to gathering data,\u201d she said.\n\u201cWe know our demand for net zero energy targets means we have seen an increase in offshore wind farms, so \nunderstanding any environmental effects of these wind farms is urgent.\n\u201cWe hope this research will feed directly into policy decision-making around offshore wind consenting.\n\u201cWe know we are going to see an increase in offshore wind, so timely and evidence-based decisions are going to \nneed to be made by policymakers.\nPage 2 of 2\nScientists explore impact of offshore wind farms on seabed\n\u201cThis science will hopefully underpin their decision-making, and impact on Government  policy.\u201d\nThe team took samples from the sea floor and hope to discover how the turbines may affect biodiversity, carbon \nstorage and seabed composition.\nResearch is being carried out with Orsted, the University of St Andrews  and the Government\u2019s marine experts, the \nCentre of Environment Fisheries and Aquaculture Science (CEFAS).\nA CEFAS spokesman said it was \u201ccritical to scientifically understand offshore structures and their effects and \nimpacts on the environment\u201d.\n\u201cToo often we make assumptions about what is occurring in our marine environment when considering human \nactivities, we need the type of research activity highlighted here to determine whether our assumptions are correct \nand to provide more confidence in our understanding,\u201d the spokesman said.\n\u201cSuch improved confidence is a vital element of the integrated scientific understanding needed for informed \ndecision-making towards ensuring the long-term future of our marine environment.\u201d\nMarine scientists will also compare the effects of decommissioned oil platforms to get a snapshot of how fossil fuel \nand renewable energy assets vary in their impacts.\nProfessor David Paterson , of the University of St Andrews, said: \u201cIt\u2019s important we take learnings from the oil and \ngas industry on the environmental effects of oil and gas operations and decommissioning and effectively apply \nthese to the offshore wind industry as projects mature towards later life phases.\u201d\nA spokesman for Orsted said: \u201cDeveloping renewable energy in harmony with nature is both possible and \nnecessary to address the twin challenges of climate change and biodiversity loss.\n\u201cThrough collaboration with academic bodies and other stakeholders, our aim is to help develop wider scientific \nunderstanding of the potential ecological benefits and impacts of developing critical green energy projects.\n\u201cBy taking a science-led approach, we can ensure that renewable energy, such as offshore wind, continues to be \ndeployed sensitively and sustainably.\u201d\nLoad-Date: August 31, 2024\nEnd of Document",
    "media_outlet": "The Independent"
  },
  {
    "date": "2024-09-02",
    "title": "SSE, Orsted, ScottishPower win contracts in latest green energy auction",
    "sentiment": 2,
    "content": "Page 1 of 2\nSSE, Orsted, ScottishPower win contracts in latest green energy auction\nSSE, Orsted, ScottishPower win contracts in latest green energy auction\n \nProactive Investors (UK)\nSeptember 3, 2024 Tuesday 08:45 AM EST\nCopyright 2024 Proactive UK Ltd All Rights Reserved\nLength: 274 words\nByline: Josh Lamb\nBody\nSSE PLC (LSE:SSE), Orsted and ScottishPower are among firms to have secured contracts under the UK's latest \ngreen energy allocation round.\nAfter no bids were submitted in last year's auction, nine offshore wind contracts were awarded in the UK's sixth \nallocation round, the government announced on Tuesday.\nThese come alongside a wider string of green energy projects which combined will provide enough power for some \n11 million homes.\nSSE saw its 130.5 megawatt Cloiche Wind Farm awarded a contract for difference under the round, guaranteeing a \nprice for the power it produces.\nOther wind farm developers ScottishPower and Denmark's Orsted also won contracts, for their Hornsea 4 and East \nAnglia 2 sites respectively.\nScottishPower chief executive Keith Anderson noted offshore wind was \"back on track\"  following last year's \n\"misstep,\" which saw lower offered prices fail to attract any developers.\nStephen Wheeler, managing director at SSE Renewables, added guaranteed prices under the contracts for \ndifference secured a \"route to market\" for projects and was \"critical to delivering new homegrown green energy\".\nSIMEC's MeyGen 2 tidal stream project was among other green energy projects to secure a new contract, which \nwill see the site expanded and guaranteed \u00a3172 per megawatt hour.\nPage 2 of 2\nSSE, Orsted, ScottishPower win contracts in latest green energy auction\nBritain's government hiked the maximum strike prices, which guarantee income for developers, offered in the latest \nauction.\nThis meant developers could be offered up to \u00a373 per megawatt hour, against \u00a344 previously, with both Orsted and \nSSE reporting theirs were lower but based on 2012 prices, meaning inflation since would have taken the contract \nvalues higher.\nLoad-Date: September 4, 2024\nEnd of Document",
    "media_outlet": "Proactive Investors (UK)"
  },
  {
    "date": "2024-09-02",
    "title": "Offshore wind contracts worth \u00a310bn awarded as government chases targets",
    "sentiment": 2,
    "content": "Page 1 of 2\nOffshore wind contracts worth \u00a310bn awarded as government chases targets\nOffshore wind contracts worth \u00a310bn awarded as government chases \ntargets\n \nProactive Investors (UK)\nSeptember 3, 2024 Tuesday 12:33 PM EST\nCopyright 2024 Proactive UK Ltd All Rights Reserved\nLength: 429 words\nByline: Josh Lamb\nBody\nSome \u00a310 billion worth of public money will be spent on new offshore wind contracts over the coming years as the \ngovernment chases 2030 renewable energy targets.\nNine project subsidies were awarded under the UK's latest allocation round on Tuesday, guaranteeing prices for the \nenergy they produce.\nDevelopments by Orsted and ScottishPower were among the nine contracts awarded as the government aims to \nboost offshore wind capacity from 15 gigawatts currently to 55 by 2030.\nBritain's energy security department hailed the auction, which stretched to other green technologies, as the largest \never, after no bids were received for offshore wind in 2023.\nLow offers on subsidies, ensuring \u00a340 per megawatt hour, had seen developers avoid last year's auction, but the \nbase price this time was much higher.\nIndeed, Orsted secured a strike price of \u00a358.90 for power produced from the Hornsea 4 wind farm, though given \nthis was based on 2012 prices the actual figure will be up at \u00a374.\nThis means it will receive subsidies funded by consumer bills if wholesale prices sit below this and have to refund \nthe government in any case it rises above.\nPage 2 of 2\nOffshore wind contracts worth \u00a310bn awarded as government chases targets\nCombined with contracts for other offshore Orsted developments, alongside the likes of ScottishPower's East \nAnglia 3, the subsidies are set to be worth billions.\nAccording to National Grid's system operating wing, some \u00a3335 million will go to the new 5 gigawatts of offshore \nwind between 2027 and 2028, before rising to \u00a32.7 billion and \u00a32.8 billion respectively in the following two years.\nGiven these are calculated on 2012 prices, this is set to equate to \u00a310 billion by 2031.\nThis could well rise too, with Orsted's contracts due to be inflation-indexed over their 15-year terms, alongside \nsubsidies for other developers.\nWhether the ramped-up funding helps the UK meet 2030 targets remains to be seen, with RenewableUK boss Dan \nMcGrail noting future auctions were \"crucial\".\nThe industry body added more offshore wind would mitigate growing costs for billpayers to the tune of \u00a33 billion by \n2030 when accounting for the gas it will replace.\nOthers were less certain about the numbers, with the Renewable Energy Foundation, which has connections to the \nGlobal Warming Policy Foundation climate denial thinktank, warning the spending was \"reckless\" given grid \nconstraints, which will have to be addressed by National Grid PLC (LSE:NG.).\nEnergy UK chief executive Emma Pinchbeck said the use of British-based green energy was \"more important than \never,\" after surging costs in recent years.\n\"This is by far the cheapest way to power the UK,\" she said.\nLoad-Date: September 4, 2024\nEnd of Document",
    "media_outlet": "Proactive Investors (UK)"
  },
  {
    "date": "2024-09-02",
    "title": "Ed Miliband adds \u00a3150 to household bills with wind turbine building spree",
    "sentiment": 2,
    "content": "Page 1 of 3\nEd Miliband adds \u00a3150 to household bills with wind turbine building spree\nEd Miliband adds \u00a3150 to household bills with wind turbine building spree\ntelegraph.co.uk\nSeptember 3, 2024 Tuesday 11:15 AM GMT\nCopyright 2024 Telegraph Media Group Limited All Rights Reserved\nSection: BUSINESS; Version:5\nLength: 1120 words\nByline: By Jonathan Leake\nHighlight: Profits from record-breaking green expansion will go to foreign energy firms\nBody\nBill payers are to spend as much as \u00a3150 per household on new wind turbines as Ed Miliband oversees a record-\nbreaking expansion of green energy. \nThe money \u2013 a total of \u00a33bn, which will ultimately come from consumers \u2013 is to fund the construction or expansion \nof nine offshore wind sites between 2027 and 2031, most of them owned by foreign energy companies, plus other \ngreen technologies such as onshore wind and solar.\nDenmark\u2019s state-controlled energy company Orsted is among the biggest winners, along with ScottishPower, which \nis owned by Spanish utility Iberdrola.\nThe money for wind turbines has been agreed as part of a government auction for renewable energy contracts \nknown as the Allocation Round 6 (AR6). Under this system, the Government encourages companies to build low-\ncarbon energy plants such as solar and wind farms by offering a minimum price for the electricity generated. The \nmoney for such subsidies is eventually added to bills.\nThe UK\u2019s power grid operator, National Grid Electricity System Operator (ESO), calculates \u201cbudget impact\u201d of the \nsubsidies for offshore wind and other renewables at \u00a34bn from 2026 to 2031, in today\u2019s money. \nThe costs given exclude the additional expense of transmission lines and the expansion of the national grid to \nhandle the extra power. \nIt means more than five gigawatts (GW) of new offshore wind is now set for construction \u2013 a stark contrast to last \nyear\u2019s botched auction round when there were no bids.  The Tories offered subsidies so low \u2013 at \u00a340 per megawatt \nhour (MWh) \u2013 that no offshore wind developers came forward. Subsidies under Mr Miliband will be more than \ndoubled to more than \u00a382 per MWh.\nPage 2 of 3\nEd Miliband adds \u00a3150 to household bills with wind turbine building spree\nSolar farms will get \u00a370/Mwh, with newer technologies like floating wind handed \u00a3195/Mwh and tidal stream \nprojects given \u00a3239/Mwh.\nA total of 131 clean energy projects have won state subsidies in this year\u2019s auction, including 115 solar projects \nacross England and onshore wind projects mainly in Scotland and Wales. \nMany of the onshore projects are likely to prove highly controversial, with homeowners and environmentalists \nobjecting to the industrialisation of landscapes with panels and turbines. \nHowever, Mr Miliband hailed the auction results as a triumph. The Energy Secretary said: \u201cWe inherited a broken \nenergy policy ... Today we have a record-setting round for enough renewable power for 11m homes, essential to \ngive energy security to families across the country. \n\u201cIt is another significant step forward in our mission for clean power by 2030 \u2013 bringing Britain energy independence \nand lower bills for good.\u201d \nHowever, much will depend on the market value of electricity in coming years. If the market value rises above the \nvalues offered under the contracts for difference (CfDs), the energy companies could end up refunding part of the \nextra money.\nOrsted  is one of the biggest winners. It has been allowed to shunt much of its Hornsea 3 project out of contracts \nsigned under previous allocation rounds, where lower subsidies were offered, into this year\u2019s auction.\nA spokesman for Mr Miliband said the move had been permitted because otherwise Hornsea 3 \u2013 potentially the \nworld\u2019s largest wind farm at 3GW  \u2013 might never have been built.\nCritics will argue that such contracts become meaningless if companies can simply move them from one auction \nround if a subsequent one offers better terms. \nOrsted was also awarded a 2.4GW CfD for Hornsea 4. Rasmus Errboe, of Orsted, said: \u201cWe look forward to \ndelivering these landmark projects, which will supply renewable power at a large scale to UK consumers and \nbusinesses and help the UK Government achieve its target of quadrupling offshore wind capacity to 60GW by \n2030.\u201d\nScottishPower, owned by Spanish utility giant Iberdrola, has been offered contracts for another two large wind \nfarms, East Anglia Two and East Anglia Three. As with Orsted, it was allowed to move its East Anglia Three project \nout of the contracts signed under a previous and less lucrative auction into this year\u2019s round. \nKeith Anderson, the chief executive of ScottishPower, said: \u201cOffshore wind is back on track after last year\u2019s misstep.\n\u201cThis auction\u2019s success shows this tried and tested investment mechanism, replicated globally, delivers exactly the \nscale of action needed, with billions of pounds to be pumped into the British economy replacing ageing, polluting \ninfrastructure.\u201d\nHowever profits from ScottishPower\u2019s projects w",
    "media_outlet": "The Telegraph"
  },
  {
    "date": "2024-09-02",
    "title": "Londres annonce des accords pour 10 gigawatts d'\u00e9nergie renouvelable",
    "sentiment": 3,
    "content": "Page 1 of 2\nLondres annonce des accords pour 10 gigawatts d'\u00e9nergie renouvelable\nLondres annonce des accords pour 10 gigawatts d'\u00e9nergie renouvelable\nLesEchos.fr\nmardi 3 septembre 2024\nCopyright 2024 Les Echos tous droits r\u00e9serv\u00e9s\nSection: ARTICLE; Prix en hausse\nLength: 494 words\nByline: NICOLAS MADELAINE\nHighlight: Le gouvernement dirig\u00e9 par le Labour a relev\u00e9 le prix garanti de revente de l'\u00e9lectricit\u00e9 produite. Des \naccords pour 131 projets, essentiellement dans l'\u00e9olien et le solaire, ont \u00e9t\u00e9 sign\u00e9s, notamment par le danois \nOrsted.\nBody\nSi le nouveau gouvernement britannique menace l'industrie p\u00e9troli\u00e8re en mer du Nord d'une hausse de la taxation \ndes \u00ab surprofits \u00bb, de d\u00e9gr\u00e8vements fiscaux moins g\u00e9n\u00e9reux sur les investissements et se montre pr\u00eat \u00e0 geler de \nnouvelles licences d'exploration, il acc\u00e9l\u00e8re sur l'\u00e9nergie d\u00e9carbon\u00e9e.\nApr\u00e8s s'\u00eatre dit pr\u00eat \u00e0 cofinancer \u00e0 hauteur de 5,5 milliards de livres (6,5 milliards d'euros) le projet d'EPR par EDF \n\u00e0 Sizewell la semaine derni\u00e8re, il a annonc\u00e9 ce mardi avoir sign\u00e9 des accords facilitant la construction de 131 \nprojets de productions d'\u00e9nergie renouvelable, \u00e9olien et solaire. Quand ils seront men\u00e9s \u00e0 bien, ces projets \ntotaliseront 9,6 gigawatts, une puissance permettant par exemple d'alimenter 11 millions de foyers, s'est f\u00e9licit\u00e9 le \ngouvernement.\nPrix en hausse\nApr\u00e8s un appel d'offres similaire rat\u00e9 l'an dernier car le prix minimum de revente de l'\u00e9lectricit\u00e9 garanti par l'Etat \nn'\u00e9tait jug\u00e9 suffisant par aucun op\u00e9rateur, Londres a revu \u00e0 la hausse son budget, notamment le mois dernier, pour \nrelever son prix garanti sur 15 ans. Le gouvernement a autoris\u00e9 des op\u00e9rateurs s'\u00e9tant d\u00e9j\u00e0 vu attribuer des projets \nces deux derni\u00e8res ann\u00e9es \u00e0 recandidater avec les prix plus \u00e9lev\u00e9s propos\u00e9s aujourd'hui.\nLe 1,6 giga accord\u00e9 aujourd'hui est dans cette configuration. Pour l'\u00e9olien offshore, par exemple, le prix \u00e9tait \ncompris entre 54 et 59 livres par m\u00e9gawattheure (hors inflation), contre 37 livres en 2022 et sachant que le prix de \ngros actuel spot de l'\u00e9lectricit\u00e9 est autour de 80 livres, selon le \u00ab FT \u00bb.\nLire aussi :\nPage 2 of 2\nLondres annonce des accords pour 10 gigawatts d'\u00e9nergie renouvelable\nProduction d'\u00e9lectricit\u00e9 : l'\u00e9olien et le solaire d\u00e9passent les \u00e9nergies fossiles dans l'UE, une premi\u00e8re\nNouvelle vague de fusions-acquisitions dans l'\u00e9nergie, au d\u00e9triment de l'Europe\nLondres veut d\u00e9carboner sa production d'\u00e9lectricit\u00e9 d'ici \u00e0 2030 et mettre le pays en \u00ab net zero \u00bb d'ici \u00e0 2050. A \ncette \u00e9ch\u00e9ance, il s'est notamment fix\u00e9 comme objectif d'avoir 60 gigawatts de puissance install\u00e9e dans l'\u00e9olien en \nmer, selon la BBC. Selon un expert d'Aurora Energy Research interrog\u00e9 par le m\u00e9dia public, il faudra encore \nconstruire 31 gigawatts apr\u00e8s les annonces d'aujourd'hui, ce qui n'est pas gagn\u00e9 et met la pression sur l'appel \nd'offres de l'an prochain. Le Royaume-Uni va cr\u00e9er une nouvelle entreprise publique dans les \u00e9nergies \nd\u00e9carbon\u00e9es : Great British Energy, dot\u00e9e de 8,3 milliards de livres, qui doit lancer des projets.\nOrsted gagnant\nDans le d\u00e9tail, les 9,6 gigawatts se d\u00e9composent ainsi : 5 gigawatts pour l'\u00e9olien offshore, 3,3 gigawatts pour le \nsolaire et 1 milliard pour l'\u00e9olien terrestre.\nParmi les groupes ayant topp\u00e9 avec Londres, le danois Orsted, \u00e0 majorit\u00e9 d\u00e9tenu par l'Etat, se distingue avec des \ncontrats pour deux fermes g\u00e9antes d'\u00e9oliennes offshore sur les c\u00f4tes du Yorkshire. Scottish Power, qui appartient \nau groupe espagnol Iberdrola, a \u00e9galement trouv\u00e9 un accord pour un projet de presque 1 gigawatt sur la c\u00f4te du \nSuffolk, celle-l\u00e0 m\u00eame o\u00f9 se trouve la centrale nucl\u00e9aire Sizewell.\nContributor: \nLoad-Date: September 4, 2024\nEnd of Document",
    "media_outlet": "Les Echos"
  }
]
    
    Provide a comprehensive but not too long paragraph analysis that explains the sentiment trend during this period. Include tangible examples or facts from the coverage. Cite your sources into brackets: (media outlet, date)
    

## Assistant

The positive sentiment peak in Orsted's media coverage between July 24 and September 2, 2024, was primarily driven by significant advancements in offshore wind projects and technological innovations. A major boost came from Orsted securing contracts in the UKs latest green energy auction, including for its Hornsea 4 offshore wind farm, as part of a 10 billion investment in renewable energy, which was hailed as a step towards meeting the UKs 2030 renewable targets (Proactive Investors, September 3, 2024; Les Echos, September 3, 2024). Additionally, Orsted's collaboration with scientists to study the environmental impact of offshore wind farms was positively received, reinforcing its commitment to sustainable energy development (The Independent, September 1, 2024). Another key driver was Orsteds successful deployment of heavy-lift cargo drones for offshore wind farm maintenance, significantly improving efficiency and safety, which was widely covered in European media (BN/DeStem, August 7, 2024; PZC, August 6, 2024). These developments collectively enhanced Orsteds public perception as a leader in renewable energy innovation and expansion, counterbalancing previous financial setbacks.

