## System

You are a helpful assistant. Your role is to categorize a given news media article about Orsted into one of the predefined categories. Your output should consist solely of the category name, chosen from the provided list of categories.

## User


Please categorize the following article about Orsted into one of the predefined categories. 
Your output should only consist of the category name.
Here is the article content: Page 1 of 1
Engie se renforce dans l'éolien et le solaire en France
Engie se renforce dans l'éolien et le solaire en France
Lefigaro.fr
lundi 29 avril 2024 06:26 PM GMT
Copyright 2024 SOCIETE DU FIGARO Tous droits réservés
Length: 240 words
Byline: Elsa Bembaron
ebembaron@lefigaro.fr
Highlight: Le groupe français rachète la totalité des activités éoliennes et solaires du danois Ørsted en France
Body
    
Engie Green poursuit son développement dans les énergies renouvelables. Le groupe vient d'annoncer l'acquisition 
des activités éoliennes et solaires du danois Ørsted en France. La transaction, dont le montant n'a pas été 
communiqué, concerne neuf parcs éoliens situés dans les Hauts-de-France et en Nouvelle-Aquitaine, ainsi qu'une 
installation photovoltaïque et un portefeuille de projets en développement. « Cette intégration participe à notre 
ambition de contribuer activement au développement des énergies renouvelables en France », explique William 
Arkrwight, directeur général d'Engie Green. Engie met ainsi la main sur une puissance installée de 78 mégawatts 
(MW), dont 24 MW en construction. 
Le groupe dispose déjà d'une capacité de production éolienne et solaire de 4400 MW en France. Ørsted traverse, 
lui, une zone de turbulences. Il a clôturé 2023 sur une perte de 20,2 milliards de couronnes danoises (2,7 milliards 
d'euros), plombé par ses activités aux États-Unis. « Nous avons révisé nos ambitions à horizon 2030, en mettant 
l'accent là où nous pensons pouvoir dégager le plus de valeur pour Ørsted, explique Kieran White, senior vice-
président Ørsted Europe. Nous avons décidé de concentrer nos efforts sur le Royaume-Uni, l'Irlande, l'Allemagne 
et l'Espagne pour l'éolien terrestre et le solaire en Europe.» Exit donc la France, du moins pour ces activités. Ce qui 
n'est pas forcément un bon signal pour le marché national. 
Load-Date: April 29, 2024
End of Document

Based on the content of the article, choose the most appropriate category from the following list: ['Financial Challenges and Strategic Adjustments', 'Offshore Wind Project Developments and Setbacks', 'Leadership Changes and Corporate Restructuring', 'Market Exits, Divestments, and Investments', 'Technological Innovations and Sustainability Initiatives', 'Regulatory and Legal Challenges', 'Human Resources and Workforce Initiatives', 'Shifts in Renewable Energy Strategy']
Your output should solely be the name of the category chosen and nothing else.
            

## Assistant

Market Exits, Divestments, and Investments

