## System

You are a helpful assistant!

## User


Extract a list of all real people mentioned in this article.

Requirements:
1. Include only real individuals, not fictional characters or generic references
2. Only include people who are actually discussed, not just mentioned in passing
3. Remove any duplicates
4. Include full names where available
5. Do not include the article's author
6. Do not include generic references like "employees" or "officials" without specific names
7. DO NOT include non-people entities like institutions, companies, NGOs, etc...
8. The person name MUST NOT be empty - if you can't identify the name, skip that person entirely.

Article:
Title: Kunstnagelallergie kan vervelende gevolgen hebben: dit wil je erover weten
Content: Page 1 of 2
Kunstnagelallergie kan vervelende gevolgen hebben: dit wil je erover weten
Kunstnagelallergie kan vervelende gevolgen hebben: dit wil je erover weten
margriet.nl
28 juni 2024 vrijdag 09:44 AM GMT
Copyright 2024 DPG Media B.V. All Rights Reserved
Length: 518 words
Byline: Lisa Manche
Body
Nepnagels laten je handen er verzorgd en mooi uitzien. Niet gek dus, dat veel mensen acrylnagels, gelnagels of 
gelnagellak (laten) zetten om extra lang te genieten van mooie nagels. Maar zijn kunstnagels eigenlijk wel zo 
onschuldig als ze lijken?
In nagelproducten zoals acrylnagels, gelnagels of gelnagellak zitten acrylaten. Dit zijn de stoffen die ervoor 
zorgen dat het product hard wordt en goed blijft zitten. Acrylaten hebben verschillende namen, maar de meest 
gebruikte in gelnagellak zijn HEMA en Di-HEMA. Zij zorgen ervoor dat een vloeibaar product kan uitharden. Bij 
gelnagels en gelnagellak gebeurt dat onder een UV-Led lamp.
Acrylatenallergie
Bij die acrylaten zit een probleem, want sommige mensen ontwikkelen er een allergie voor. En deze 
acrylatenallergie kan vervelende gevolgen hebben. KASSA deed onderzoek naar kunstnagels en de allergie die 
je kunt ontwikkelen en sprak met Thomas Rustemeyer. Hij is professor Dermatologie en Allergologie aan het 
Amsterdam UMC en ziet veel patiënten met acrylatenallergie door het gebruik van nagelproducten.
Symptomen
Rustemeyer vertelt dat een allergie voor acrylaten wordt opgebouwd wanneer het product in contact komt met de 
huid. Je kunt dan een allergische reactie krijgen, waarbij je last krijgt van roodheid, schilfers, kloven en 
gevoeligheid op je vingers. Maar ook ademhalingsproblemen zijn een symptoom. Als de lak nog niet is uitgehard, 
kunnen kleine acrylaatdeeltjes in de huid komen. Je immuunsysteem ziet deze deeltjes onterecht als vijand en 
reageert erop. En het vervelendste: ben je eenmaal allergisch, dan kom je er niet meer van af.
Page 2 of 2
Kunstnagelallergie kan vervelende gevolgen hebben: dit wil je erover weten
Problemen bij medische behandelingen
Albert Feilzer, van ACTA (Academisch Centrum Tandheelkunde Amsterdam) vertelt aan KASSA dat ook hij een 
stijging ziet in het aantal mensen met een acrylatenallergie. Hij maakt zich zorgen, omdat deze allergie niet alleen 
maar voor rode en pijnlijke vingers zorgt. Acrylaten worden namelijk ook in veel medische behandelingen gebruikt. 
Denk aan behandelingen bij de tandarts, zoals vullingen en een kunstgebit. Met een allergie kan je lichaam dus 
ook hier niet tegen.
Maar dat is niet alles: ook in pacemakers, verschillende soorten prothesen, botcement, elektroden om een 
hartfilmpje te maken, coating van implantaten, gehoorapparaten, wondverbanden, glucosesensoren bij diabetes, 
insulinepompsystemen en nóg meer behandelingen zitten acrylaten.
Netjes werken
Tandarts en docent tandheelkunde Albert Feilzer vertelt aan Folia dat de stoffen vrijwel niet door de nagel heen 
kunnen komen, maar dat het met name mis gaat bij het terugduwen van de nagelriemen en het losweken van de 
lak met aceton. De barrière van je huid en nagels wordt dan doorbroken, waardoor de stoffen gemakkelijker naar 
binnen kunnen komen.
Maar door netjes te werken met de producten wordt de kans wel kleiner om een allergie te ontwikkelen. Loes 
Rikkers van de opleiding nagelstylisten Arch Academy legt aan KASSA uit dat het risico vermindert als je je 
nagels laat doen door een professionele nagelstylist met voldoende kennis van zaken. Helaas is er nog geen 
alternatief voor producten zonder acrylaten.
Load-Date: January 22, 2025
End of Document

Output Format:
**PERSON**: [Full Name]
**ROLE**: [Person's role or position]
**CONTEXT**: [Brief description of how the person is discussed in the article]

Example Output:
**PERSON**: Elon Musk
**ROLE**: CEO of Tesla and SpaceX
**CONTEXT**: Primary subject of article, discussing company strategy

Only include people who play a meaningful role in the article's content. Return "None" if no relevant people are mentioned.
You must exclude Acrylnagelproducten from your output.


## Assistant

**PERSON**: Thomas Rustemeyer  
**ROLE**: Professor of Dermatology and Allergology at Amsterdam UMC  
**CONTEXT**: Discusses the issue of acrylates allergy and its symptoms, as well as the impact on patients.

**PERSON**: Albert Feilzer  
**ROLE**: Dentist and lecturer at ACTA (Academisch Centrum Tandheelkunde Amsterdam)  
**CONTEXT**: Talks about the increase in acrylates allergy cases and its implications for medical treatments.

**PERSON**: Loes Rikkers  
**ROLE**: Instructor at Arch Academy for nail stylists  
**CONTEXT**: Explains how professional nail care can reduce the risk of developing an allergy to acrylates.

