## System

You are a helpful assistant!

## User


You will be given a document from which you have to extract the metadata. You must extract its title, the author, the media outlet, the date of publication and the media type (whether the outlet is a 'National' outlet, 'Negional' outlet or an 'Industry-specific/Trade-press' outlet). 
In case the author is not explicitly mentioned at the beginning of the document, you should return the value "Anonymous".
When extracting the media outlet, you should return the name of the media outlet without any extension like ".com", ".nl", ".fr", etc.
The value of the media type should be one of the following: 'National', 'Regional' or 'Industry-specific/Trade-press'.
                           
Here is the document:Page 1 of 2
Kan gellak er echt voor zorgen dat je later geen nieuwe heup of knie kunt krijgen? De Amphia-orthopeed legt 
het uit
Kan gellak er echt voor zorgen dat je later geen nieuwe heup of knie kunt 
krijgen? De Amphia-orthopeed legt het uit
Brabants Dagblad.nl
15 juli 2024 maandag 04:00 PM GMT
Copyright 2024 DPG Media B.V. All Rights Reserved
Length: 636 words
Byline: Romy Vogel
Body
BREDA - Op verschillende socialmediakanalen gingen de afgelopen tijd video's rond over de risico's van het 
gebruik van gellak. Het gebruik van dit type nagellak zou er namelijk toe kunnen leiden dat je door een allergie 
later geen protheses kunt krijgen, bijvoorbeeld een nieuwe heup of knie. Althans, zo klinkt het in de video's. Experts 
leggen uit hoe het zit.
Vicky vraagt zich in een video af of mensen last kunnen krijgen van een allergie en daardoor later geen protheses 
meer kunnen krijgen door het gebruik van gellak. De video op TikTok is al meer dan 871.000 keer bekeken. Onder 
de video staan uiteenlopende reacties.
Zo reageert Amber: 'Deze allergie komt weinig voor als je naar een goede nagelstyliste gaat. Helaas komt het nu 
veel vaker voor omdat mensen zonder enige kennis zelf gaan klooien. Met name wanneer het op de huid komt.' En 
Laura heeft zelfs last van deze gellakallergie: 'Ik kreeg na twee jaar gebruik van gellak en Biab (middel waarmee 
een nagel verdikt of verlengd kan worden, red.) ook ineens een allergische reactie waardoor mijn nagels loslieten 
van het nagelbed. Dit duurde een jaar om fatsoenlijk te genezen en ik kan het nu nooit meer dragen.'
Hoe zit het nu werkelijk met deze allergie?
Volgens Stefan Bolder, orthopedisch chirurg in het Amphia ziekenhuis in Breda, is het gebruik van gellak veilig 
zolang het correct wordt toegepast op gezonde nagels. ,,Gellak bevat acrylaatmonomeren. Deze worden 
bijvoorbeeld ook gebruikt als vulling in de tandheelkunde, in hoorapparaten en ook als botcement om bepaalde 
typen protheses vast te zetten", vertelt de orthopeed. ,,Gellak moet goed worden aangebracht en uitgehard. Als dit 
Page 2 of 2
Kan gellak er echt voor zorgen dat je later geen nieuwe heup of knie kunt krijgen? De Amphia-orthopeed legt 
het uit
niet goed gebeurt, dan kan het contact met de monomeren een contactallergie veroorzaken. Dit herken je aan 
roodheid, pijn en jeuk."
Kan je last van deze allergie krijgen met gellak van Pink Gellac?
Veel meiden reageren onder de video van Vicky met de vraag of je last kunt krijgen van deze allergie als je 
gebruikmaakt van de lak van Pink Gellac. Thera Strietman-Stein, ceo van Pink Gellac, geeft aan dat allergieën 
kunnen ontstaan wanneer er onzorgvuldig gelakt wordt, en ook door gebruik van goedkope gellak die niet voldoet 
aan de Europese wet- en regelgeving. ,,Toen er enkele jaren terug signalen kwamen dat HEMA-acrylaat 
(hydroxyethylmethacrylaat, red.) voor allergische reacties zou kunnen zorgen, is Pink Gellac gestart met de 
overgang naar een HEMA-vrije formule. Hier zitten nog steeds acrylaten in (deze geven de lak de harde 
eigenschap), maar de kans op een allergie bij deze ingrediënten is veel kleiner", aldus Strietman-Stein.
De enige producten van het merk die nog HEMA-acrylaten bevatten, zijn enkele basecoats. ,,We communiceren 
duidelijk wat de veiligheidswaarschuwingen zijn en dat deze producten bedoeld zijn voor professioneel gebruik. 
Ook deze producten zullen in de komende maanden vervangen worden door een HEMA-vrij alternatief", Het 
gebruik van deze producten is veilig zolang de gebruikersinstructies gevolgd worden.
Kun je nog wel een prothese krijgen met deze allergie?
Als je een contactallergie hebt, kun je soms klachten ervaren na het plaatsen van een implantaat. ,,Dit komt doordat 
een prothese met botcement onder de huid wordt geplaatst. Maar als je een ernstige allergie hebt voor stoffen in 
gelnagellak, is het belangrijk dit te melden voor een protheseoperatie" zegt ortopeed Bolder. Maar wees niet bang, 
zegt Bolder, want zelfs dan kun je een prothese krijgen, maar dan zonder botcement.
Tips voor mensen die zelf hun nagels verzorgen
Een contactallergie ontwikkelt zich door herhaaldelijk direct contact. Sommige mensen zijn gevoeliger dan anderen. 
Bolder: ,,Als je eenmaal een allergie hebt ontwikkeld, raak je die nooit meer kwijt. Daarom is het zo belangrijk dat 
mensen beschermd worden, zodat ze niet allergisch kunnen worden."
Load-Date: September 26, 2024
End of Document

Format your response as follows:
Title: [Title of the document]
Author: [Author of the document]
Media Outlet: [Name of the media outlet]
Date of Publication: [Date of publication]- (extract the date in the format Month Day, Year - IN ENGLISH)
Media type: ['National', 'Regional' or 'Industry-specific/Trade-press']

Here is an example of document provided: Document(metadata='source': "KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation.PDF", 'page': [1, 2, 3], page_content='Page 1 of 3
What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation
What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska's reputation - Correction 
Appended
The Seattle Times
January 25, 2024 Thursday
 Correction Appended
Copyright 2024 The Seattle Times Company All Rights Reserved
Section: Pg. A 1
Length: 1340 words
Byline: Renata Geraldo, Seattle Times staff reporter
Body
With two flights narrowly escaping disaster just months apart, Alaska Airlines was again in the national spotlight 
over the weekend, this time with a "Saturday Night Live" skit.
Featuring "Saltburn" star Jacob Elordi and "SNL" regulars Kenan Thompson and Heidi Gardner, the skit, which 
aired last weekend, parodied an Alaska Airlines ad. "Our new slogan is 'Alaska Airlines: You didn't die, and you got 
a cool story,' " said Gardner, who played a fli......')
Here is the output you should provide:
Title: What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation
Author: Renata Geraldo
Media Outlet: The Seattle Times
Date of Publication: January 25, 2024
Media type: Regional

Here is a second example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique.PDF', 'page': [1], page_content="Page 1 of 1
TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
Le Soir
jeudi 8 février 2024
Copyright 2024 Rossel & Cie. S.A. tous droits réservés
Section: NEWS
Length: 156 words
Body
 Par la rédaction
 L a compagnie aérienne TUI fly lance ce jeudi une nouvelle destination qui reliera l'aéroport d'Anvers à Oujda 
(Maroc) pendant l'été. Deux vols par semaine seront opérés, les mercredis et les dimanches, du 26 juin au 22 
septembre 2024.
 TUI fly répond ainsi à une demande importante de la communauté marocaine de la région d'Anvers de pouvoir se 
rendre directement à Oujda. Cette nouvelle ligne permet de rendre facilement visite aux familles et amis au Maroc. 
Les vols sont opérés avec l'Embraer E195-E2, avion moderne et plus durable, qui avait été mis en service à 
l'aéroport d'Anvers l'été dernier.
 Cette nouvelle destination porte donc à 15 le nombre de destinations desservies par TUI fly au départ d'Anvers, 
avec, entre autres plusieurs destinations vers l'Espagne....
Here is the output you should provide:
Title: TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
Author: Par la rédaction
Media Outlet: Le Soir
Date of Publication: February 8, 2024
Media type: National

Here is a third example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/No Headline In Original(2).PDF', 'page': [1, 2], page_content='Page 1 of 2
No Headline In Original
No Headline In Original
Flight International
April 25, 2024
Copyright 2024 DVV Media International Ltd All Rights Reserved
Section: IN FOCUS
Length: 613 words
Body
Embraer starts E190F flight testing
Converted freighter makes maiden sortie, as airframer touts potential of civil cargo role for C-390 military transport
Alfred Chua Sao Jose dos Campos
Howard Hardee Sacramento
Embraer has performed the first flight of its passenger-to-freighter (P2F) conversion, with the modified E190 taking 
to the skies over Sao Jose dos Campos on 5 April.
The E190F – a 2010-built example first operated by Avianca El Salvador – flew for about 2h, allowing the Embraer 
team to complete an ­initial evaluation of the aircraft. A second sortie followed five days later.
The jet will undergo further flight testing ­before being delivered to US lessor Regional One, ­Embraer says.
Previously, the company had stated its intention to deliver the E190F in the second quarter of 2024.
“We are very pleased with E190F’s and E195F’s fast progress during the testing period,” says Embraer chief 
­executive Francisco Gomes Neto.....
Here is the output you should provide:
Title: No Headline In Original
Author: Alfred Chua, Howard Hardee
Media Outlet: Flight International
Date of Publication: April 25, 2024
Media Type: Industry-specific/Trade-press

Here is a fourth example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/MediaCoverageAnalytics/Philips/NewsPhilipsFull/Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire.PDF', 'page': [1, 2], page_content="Page 1 of 2
Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Het Financieele Dagblad
30 april 2024 dinsdag 12:00 AM GMT
Copyright 2024 FD Mediagroep B.V. All Rights Reserved
Section: PAGINA 3; Blz. 3
Length: 473 words
Body
Vervolg van pagina 1
Philips maakte de schikking gisterochtend bekend, gelijktijdig met de presentatie van zijn cijfers over het eerste 
kwartaal. In het akkoord erkent Philips geen schuld voor mogelijke schade bij patiënten, die vreesden dat ze 
kanker, astma en andere aandoeningen hadden opgelopen door het gebruik van de Philips-apparaten. Het 
concern kondigde gisteren ook aan dat zijn verzekeraars ruim €0,5 mrd van de kosten zullen vergoeden.
De schikking betreft zowel de claims voor medische schade als voor medische controle voor patiënten. 
Claimadvocaten hadden meer dan 760 zaken aangebracht. Nog eens 60.000 patiënten hadden zich laten 
registreren om in een later stadium aanspraak te kunnen maken op een vergoeding. Hoeveel geld afzonderlijke 
patiënten ontvangen, is nog niet duidelijk. Het is aan de advocaten om het totaalbedrag onder hun cliënten te 
verdelen. Philips heeft zich stevig verweerd tegen de schadeclaims. Volgens het bedrijf is uit onderzoek gebleken 
dat de uitstoot van schadelijke stoffen te gering was om ernstige gezondheidsschade te kunnen veroorzaken. 
Philips stemde toch in met een schikking omdat de uitkomst van rechtszaken moeilijk te voorspellen is. In het 
Amerikaanse rechtssysteem kunnen jury's soms onverwacht grote schadevergoedingen toekennen. Eerder 
bereikte Philips al een akkoord over economische schade voor patiënten, evenals een schikkingsakkoord met de 
Amerikaanse medische toezichthouder, de FDA. Met de nieuwe, tweeledige schikking zijn de totale kosten voor het 
afhandelen van de apneuaffaire opgelopen tot €5,2 mrd, zo blijkt uit berekeningen van het FD.....
Here is the output you should provide:
Title: Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Author: Anonymous
Media Outlet: Het Financieele Dagblad
Date of Publication: 30 april, 2024
Media type: National

Here is a fifth example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/MediaCoverageAnalytics/Swissport/NewsSwissport/Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol_ medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breu.PDF', 'page': [1, 2, 3], page_content="Page 1 of 3
Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breuk
Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen 
zich nog tien jaar een breuk
PZC.nl
16 september 2023 zaterdag 01:00 AM GMT
Copyright 2023 DPG Media B.V. All Rights Reserved
Length: 2147 words
Byline: David Bremmer
Body
Het gaat jaren duren voordat de honderden bagagemedewerkers op Schiphol niet langer  veel te zware koffers 
meer hoeven te tillen, zoals de Arbeidsinspectie eist. Een nieuw rapport schetst een somber beeld van de 
bagageafhandeling op Schiphol: de tijd heeft er stilgestaan. Zelf zeggen Schiphol en de zes bagageafhandelaars 
het werk snel flink lichter te kunnen maken.De Arbeidsinspectie wil korte metten maken met het vele getil en 
gesjouw op Schiphol. Bij drukte tillen medewerkers al snel 200 koffers per u......")
Here is the output you should provide:
Title: Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breuk
Author: David Bremmer
Media Outlet: PZC
Date of Publication: September 16, 2023
Media type: Regional


## Assistant

Title: Kan gellak er echt voor zorgen dat je later geen nieuwe heup of knie kunt krijgen? De Amphia-orthopeed legt het uit  
Author: Romy Vogel  
Media Outlet: Brabants Dagblad  
Date of Publication: July 15, 2024  
Media type: Regional  

