## System

You are a helpful assistant. Your role is to describe in one single sentence what a given news media article says about a company. The final goal of this exercise is to be able to extract general themes and topics from the article. The one sentence you have to write should be focussed on a given company.

## User


Please write a single sentence about the content of the news article. The one sentence description should highlight in which regards does the article relate to Orsted. Your output should only consist of that one sentence.
This one sentence should highlight the main topic or theme of the article from the perspective of Orsted. We are interested about what is said on Orsted in the article and on this overall topic or industry: Renewable energy in the Netherlands market.

Here is the article: Page 1 of 2
Orsted und IG Metall einigen sich
Orsted und IG Metall einigen sich
Energie & Management
12. April 2024 Freitag
Copyright 2024 Energie & Management Verlagsgesellschaft mbH Alle Rechte Vorbehalten
Section: WINDKRAFT; www.powernews.org
Length: 399 words
Byline: dpa
Body
Für die Beschäftigten am ostfriesischen Standort Norddeich soll es nun einen Haustarifvertrag geben.
Nach mehreren Warnstreiks im Tarifkonflikt beim Windkraftunternehmen Orsted und der IG Metall haben sich 
beide Seiten auf einen Haustarifvertrag geeinigt. Dieser gelte für rund 180 Beschäftigte am Orsted-Standort im 
ostfriesischen Norden-Norddeich, wie der zweite Bevollmächtige der IG Metall Emden, Thomas Preuß, am Freitag 
sagte. Wie Unternehmen und Gewerkschaft gemeinsam mitteilten, sieht die Einigung die Einführung einer Entgelt-
Tabelle vor, die sich an dem Flächentarifvertrag der IG Metall Küste orientiert.
Die Verhandlungen zwischen dem Unternehmen und der IG Metall hatten im Januar vergangenen Jahres 
begonnen. Zwischenzeitlich gab es fünf Warnstreiks. Zu einem Durchbruch kam es nach Angaben der Beteiligten 
bei einer Verhandlung am 10. April.
Nach dem neuen Haustarifvertrag sollen Gehälter, die unter den Tabellenwerten liegen, im Lauf der nächsten zwei 
Jahre sukzessiv angepasst werden. Die Wochenarbeitszeit sinkt von 40 auf 38,5 Stunden. Zudem sollen ein 
Weihnachtsgeld eingeführt und Zulagen für Offshore-Beschäftigte erhöht werden.
Der Geschäftsführer der deutschen Orsted-Gesellschaft in Hamburg, Jörg Kubitza, nannte die Einigung einen 
„Meilenstein für die Offshore-Windkraftindustrie“. „Zum ersten Mal wird es einen Tarifvertrag für die Mitarbeitenden 
eines Offshore-Windparkbetreibers geben“, teilte Kubitza mit. Für beide Seiten sei eine „tragfähige Lösung“ erreicht 
worden.
Als Ergebnis eines vorherigen Tarifkonflikts hatte die IG Metall bereits im Sommer 2023 bei der deutschen Tochter 
des dänischen Unternehmens Vestas einen Vertrag abgeschlossen, der den Beschäftigten ein Entgeltsystem nach 
Tarif und für alle Beschäftigten Entgelterhöhungen, Inflationsausgleichsprämien sowie Altersteilzeit nach Tarif 
sichert.
Page 2 of 2
Orsted und IG Metall einigen sich
IG-Metall-Vertreter Preuß teilte mit, man könne den Orsted-Beschäftigten zu dem Tarifergebnis nur gratulieren. 
„Letztendlich haben die Beschäftigten mit Ihren fünf Warnstreiks gezeigt, dass sie unter tarifvertraglichen 
Bedingungen arbeiten wollen. Dieses ist uns jetzt gelungen, und wir sind zufrieden mit dem Ausgang der 
Verhandlungen.“
Orsted ist einer der weltweit führenden Betreiber von Windparks auf See. Bislang betreibt der dänische 
Energieversorger vier Windparks in der Deutschen Bucht. Der Betrieb und die Wartung erfolgt von Norden-
Norddeich aus.
Load-Date: April 12, 2024
End of Document
            

## Assistant

The article discusses Orsted's successful negotiation of a collective bargaining agreement with IG Metall for its employees at the Norddeich site, marking a significant milestone in the offshore wind industry in Germany.

