## System

You are a helpful assistant!

## User


You are tasked with extracting stakeholder information and direct quotes from a given news article related to Orsted. Your output should be in the form of a markdown table without column titles or any additional information. Each table row should contain:
1. The name of a real person who has expressed a quote in the provided article
2. His role or relation with regards to Orsted.
3. Their original quote about Orsted exactly as it appears in the article, without any modifications or translations

Guidelines:
- Include only real people: Exclude organizations, companies, or any other non-person entities
- Direct connection: Ensure that each selected individual is explicitly connected to Orsted or explicitly express his opinion on Orsted.
- Only include those whose statements are directly about Orsted
- Exclude individuals whose comments are not directly relevant to Orsted or are too general
- Pertinent stakeholders only: Only include the most relevant individuals
- Do not include stakeholders who are not directly associated with Orsted

Output Format Requirements:
- Each line must contain exactly two columns separated by "|" symbols
- Column 1: Stakeholder's name
- Column 2: Stakeholder's role or link to Orsted. If not described in the article, try to interpret its role. If it is not straightforward to interpret, mention "Not mentioned".
- Column 3: Original quote in its original language

Example of correct formatting:
| Pierre Dupont | Consumer | "Cette décision de Orsted est très importante." |
| John Smith | Orsted's CEO |"We need to review Orsted's proposal carefully." |
| Hans Weber | Financial analyst | "Die Strategie von Orsted ist überzeugend." |

If no relevant individuals with quotes are found, return "None."

Article:
Page 1 of 2
Vents contraires dans l’éolien en mer Pertes & profits | Orsted
Vents contraires dans l’éolien en mer; Pertes & profits | Orsted
Le Monde
vendredi 9 février 2024
Copyright 2024 Le Monde Interactif tous droits réservés
Section: LE MONDE; Pg. 17
Length: 536 words
Byline: par Jean-Michel Bezat
Body
            Orsted n’a plus le vent dans les pales, freiné par le coût de développement de certains champs 
d’éoliennes. Le géant danois de l’éolien en mer a annoncé, mercredi 7 février, une perte de 20,2 milliards de 
couronnes (2,7 milliards d’euros) en 2023, due à l’annulation, en novembre 2023, des deux énormes projets de 
parcs offshore Ocean Wind 1 et 2, qui devaient planter leurs mâts au large du New Jersey, dans le nord-est des 
Etats-Unis, alors que celui de Skipjack (Maryland) est menacé.
            Fini les dividendes sur les exercices 2023, 2024 et 2025, a annoncé son PDG, Mads Nipper. L’heure est à 
une réduction de 4,7 milliards d’euros des investissements en 2024-2026 par rapport aux dernières anticipations. 
D’ici à 2030, il ramènera ses projets de 50 gigawatts (GW) à 35-38 GW, en abandonnant notamment ses 
programmes en Norvège, en Espagne ou au Portugal, supprimera de 600 à 800 postes (sur 8 900 salariés) et 
cédera pour 15 milliards d’euros d’actifs.
L’euphorie est retombée
            Les retards dans les chaînes d’approvisionnement, la hausse des prix des matières premières (acier…) et 
des taux d’intérêt, l’incertitude sur certains avantages fiscaux et les difficultés sur les permis de construire ont eu 
raison de la rentabilité des projets outre-Atlantique, affirme le groupe de Fredericia, dans le sud du pays. Une 
déconfiture qui cache aussi son manque de prévoyance lors des appels d’offres et paie un développement à 
marche forcée.
            Soutenu par l’Etat actionnaire, Orsted, encore dénommé Dong Energy, avait fait un choix radical en 2017 : 
revendre les actifs oil & gas de la société au pétrochimiste Ineos, puis le réseau de distribution de courant a grossi 
si vite qu’il détient désormais 25 % du marché mondial de l’éolien en mer. Mais l’euphorie des dernières années est 
retombée.
            Engie, l’anglo-néerlandais Shell, l’espagnol Iberdrola ou le suédois Vattenfall ont, eux aussi, rencontré des 
difficultés, le prix de vente de l’électricité négocié au départ n’étant parfois plus suffisant pour couvrir le coût de 
Page 2 of 2
Vents contraires dans l’éolien en mer Pertes & profits | Orsted
construction des parcs. Ces difficultés sont pourtant loin de sonner le glas du secteur, et l’Agence internationale de 
l’énergie en fait un des éléments de la transition « verte ».
            L’éolien en mer a toujours été une activité très capitalistique, où les opérateurs doivent obtenir des 
garanties des Etats sur les prix de l’électricité vendue pour se prémunir contre les surcoûts fréquents lors de la 
construction. D’autant plus que l’inflation, même en phase de ralentissement, risque de durer. Et comme la vertu ne 
paie pas en économie, ce sont les groupes pétroliers (européens) – forts des recettes de l’or noir et du gaz naturel 
liquéfié émetteurs de carbone et de méthane – qui alignent les plus grosses capacités d’investissement.
            Le PDG de TotalEnergies reconnaît que sa compagnie est devenue un acteur majeur de l’éolien et du 
solaire grâce aux profits dégagés par les hydrocarbures. « Le groupe est le plus gros investisseur français dans les 
renouvelables », devant EDF et Engie, assurait Patrick Pouyanné, mercredi, en présentant un bénéfice net de 
19,89 milliards d’euros en 2023, porté par les énergies fossiles.
Load-Date: February 8, 2024
End of Document
        

## Assistant

| Mads Nipper | PDG d'Orsted | "Fini les dividendes sur les exercices 2023, 2024 et 2025." |

