## System

You are a helpful assistant!

## User


You are tasked with extracting stakeholder information and direct quotes from a given news article related to Orsted. Your output should be in the form of a markdown table without column titles or any additional information. Each table row should contain:
1. The name of a real person who has expressed a quote in the provided article
2. His role or relation with regards to Orsted.
3. Their original quote about Orsted exactly as it appears in the article, without any modifications or translations

Guidelines:
- Include only real people: Exclude organizations, companies, or any other non-person entities
- Direct connection: Ensure that each selected individual is explicitly connected to Orsted or explicitly express his opinion on Orsted.
- Only include those whose statements are directly about Orsted
- Exclude individuals whose comments are not directly relevant to Orsted or are too general
- Pertinent stakeholders only: Only include the most relevant individuals
- Do not include stakeholders who are not directly associated with Orsted

Output Format Requirements:
- Each line must contain exactly two columns separated by "|" symbols
- Column 1: Stakeholder's name
- Column 2: Stakeholder's role or link to Orsted. If not described in the article, try to interpret its role. If it is not straightforward to interpret, mention "Not mentioned".
- Column 3: Original quote in its original language

Example of correct formatting:
| Pierre Dupont | Consumer | "Cette décision de Orsted est très importante." |
| John Smith | Orsted's CEO |"We need to review Orsted's proposal carefully." |
| Hans Weber | Financial analyst | "Die Strategie von Orsted ist überzeugend." |

If no relevant individuals with quotes are found, return "None."

Article:
Page 1 of 2
Waarom ik naar Zeeland ben gekomen? In Rotterdam moest ik de rust opzoeken en hier de drukte
Waarom ik naar Zeeland ben gekomen? In Rotterdam moest ik de rust 
opzoeken en hier de drukte
PZC.nl
28 maart 2024 donderdag 03:15 PM GMT
Copyright 2024 DPG Media B.V. All Rights Reserved
Length: 891 words
Byline: Ab van der Sluis
Body
Zeeland zoekt jonge techneuten. Ze kunnen meteen aan het werk, want de nood is hoog bij bedrijven als Dow, 
Yara en Cargill.
Op weg naar een vriend in Zeeuws-Vlaanderen zag Simon Speksnijder uit Nieuwerkerk aan den IJssel altijd het 
logo van Dow als hij de Westerscheldetunnel uit kwam rijden. Nog niet in zijn stoutste dromen had hij ooit kunnen 
bedenken de baan van zijn leven te vinden in Terneuzen. Maar toen hij een vacature zag bij Dow, gooide hij het 
roer om. ,,Ik heb geen plannen hier ooit nog weg te gaan.”
Heel technisch Nederland trekt aan jongeren, die niet alleen met hun handen, maar ook met hun hoofd kunnen 
werken. In het derde kwartaal van 2023 stonden er in Nederland 33.850 vacatures open in de industrie, waarvan 
1050 in Zeeland. En het aantal banen in de techniek groeit alleen maar. In tien jaar tijd kwamen er 200.000 banen 
bij.
Om te voorkomen dat ieder Zeeuws bedrijf uit dezelfde, halfvolle vijver gaat vissen, werd donderdag de campagne 
‘Break Out’ gelanceerd. Daarin werken de provincie en zes bedrijven samen om technici te verleiden. De 
organisatie Talent Service Zeeland brengt (jonge) kandidaten daarna in contact met werkgevers.
De nieuwe campagne is een vervolg op eerdere succesvolle campagnes om mensen naar Zeeland te lokken. Het 
maakt niet uit waar de technici vandaan komen – uit het binnenland, maar de bedrijven richten zich ook op Spanje 
en Polen. Bang dat een nieuw kabinet de grenzen sluit voor kenniswerkers, is provinciaal marketingadviseur Linda 
Postma niet. Ze wijst fijntjes op techgigant ASML, dat dreigde te vertrekken uit Nederland als het kabinet een 
drempel opwerpt voor kenniswerkers uit het buitenland.
Page 2 of 2
Waarom ik naar Zeeland ben gekomen? In Rotterdam moest ik de rust opzoeken en hier de drukte
Droomkandidaat
Simon uit Nieuwerkerk aan den IJssel is voor de Zeeuwse industrie een droomkandidaat. Hij is jong, houdt van rust 
en ruimte en is ook nog eens de ideale ambassadeur voor de campagne. Simon somt op de website 
www.zeeland.com alle voordelen op die het werken en wonen in Zeeland hem heeft gebracht. Op de site is veel 
informatie te vinden over werken in Zeeland.
Nog zo’n jongere is Martijn Steine. Hij werkt bij Cargill en geeft daar leiding aan zeventig man. Martijn komt uit 
Rotterdam en werkte bij Akzo-Nobel tot het bedrijf werd overgenomen door private equity-reus Carlyle. De sfeer 
verhardde. Via een recruiter kwam Martijn bij Cargill terecht. Een verademing, zegt hij. ,,Je merkt dat Cargill een 
familiebedrijf is. Het zet zijn personeel op één.”
Lachgas
In Rotterdam woonde Martijn in het centrum, waar dure auto’s langs zijn woning stonden geparkeerd om vandaaruit 
lachgas te verkopen. De luide muziek en de overlast van dronken Rotterdammers maakten de overstap naar 
Zeeuws-Vlaanderen wel heel erg makkelijk. ,,Hier heb je geen herrie. Binnen twintig minuten sta ik op één van de 
mooiste stranden van Nederland. Hier kan ik de drukte opzoeken, maar in Rotterdam moest ik de rust opzoeken. 
Wat ik wel mis in Zeeuws-Vlaanderen is de diversiteit van mensen en de diversiteit van eten.” Martijn zal overigens 
niet zijn hele werkzame leven in Zeeland blijven. Hij ambieert een baan in het buitenland. ,,Bij Cargill kan ik nog 
veel leren, maar als je van een andere cultuur wilt leren; dat doe je toch echt in het buitenland.”
David van der Bijl – hij is verantwoordelijk voor de onderhoudslocatie in Vlissingen van het Deense duurzame 
energiebedrijf Ørsted – mag zich in zijn handjes wrijven. Hij heeft op dit moment geen vacatures, maar vindt de 
campagne om jonge technici naar Nederland te lokken wel heel belangrijk. En dus doet Ørsted mee aan Break 
Out.
Het geheim van Ørsted? ,,Tevreden personeel. Wij hebben het geluk dat wij in een relatief nieuwe markt zitten met 
onze windturbines. Dat spreekt mensen aan. Wij werken offshore en dat betekent dat mensen een week op en een 
week af werken. De balans tussen privé en werk vindt men tegenwoordig heel belangrijk, met daaraan gekoppeld 
een aantrekkelijk salaris.  Wat mensen ook interessant vinden: je sleutelt bij ons op zee aan de laatste generatie 
high tech windturbines.  Wij besteden veel tijd aan interactie met ons personeel, zodat mensen bij ons willen blijven. 
De focus op tevredenheid is héél hoog bij Ørsted. Wat ik wel eens hoor van onze mensen is dat ze zeggen dat het 
wel eens moeilijk integreren is Zeeland. Maar hoe integreer je in een stad als Amsterdam als je je eigen buurman 
niet eens kent?”
Gedeputeerde Jo-Annes de Bat (CDA, Economie) zei blij te zijn met de samenwerking tussen de overheid en de 
zes Zeeuwse bedrijven die meedoen aan Break Out. ,,De bedrijven vissen in hetzelfde water en spreken dezelfde 
doelgroep aan. Het is in het belang van de gehele sector dat het tekort wordt opgelost. Het is mooi dat de bedrijven 
waar we mee samenwerken dit belang onderschrijven. Het gezamenlijk belang komt boven het eigenbelang.”
,,De krapte op de Zeeuwse arbeidsmarkt zal niet snel verminderen. Krachten bundelen is belangrijker dan ooit”, 
aldus Jim Goedhart van  Talent Service Zeeland. ,,Onze werkwijze verlaagt niet alleen de kosten, maar zorgt er ook 
voor dat een kandidaat, wanneer deze bij nader inzien toch minder goed past bij een bepaalde werkgever, niet 
verloren gaat voor Zeeland. Wat wij doen is mensen vastpakken en nooit meer loslaten. Misschien is iemand wel 
heel erg geïnteresseerd in een baan in Zeeland, maar moet zijn partner nog twee jaar studeren. Zo iemand gaat 
meteen in onze database.”
Load-Date: March 29, 2024
End of Document
        

## Assistant

| David van der Bijl | Maintenance location manager at Ørsted | "Tevreden personeel. Wij hebben het geluk dat wij in een relatief nieuwe markt zitten met onze windturbines." |
| David van der Bijl | Maintenance location manager at Ørsted | "De focus op tevredenheid is héél hoog bij Ørsted." |
| Jo-Annes de Bat | Provincial representative (CDA, Economy) | "Het is mooi dat de bedrijven waar we mee samenwerken dit belang onderschrijven." |

