## System

You are a helpful assistant!

## User


You will be given a document from which you have to extract the metadata. You must extract its title, the author, the media outlet, the date of publication and the media type (whether the outlet is a 'National' outlet, 'Negional' outlet or an 'Industry-specific/Trade-press' outlet). 
In case the author is not explicitly mentioned at the beginning of the document, you should return the value "Anonymous".
When extracting the media outlet, you should return the name of the media outlet without any extension like ".com", ".nl", ".fr", etc.
The value of the media type should be one of the following: 'National', 'Regional' or 'Industry-specific/Trade-press'.
                           
Here is the document:Page 1 of 2
Zó herken je een allergische reactie door gelnagellak
Zó herken je een allergische reactie door gelnagellak
margriet.nl
4 november 2024 maandag 02:01 PM GMT
Copyright 2024 DPG Media B.V. All Rights Reserved
Length: 631 words
Byline: Rosa Bertram
Body
Gelnagellak zorgt voor prachtige, glanzende nagels die lang mooi blijven. Handig, want zo hoef je niet vaak om te 
kijken naar je nagels om toch netjes verzorgde handen te hebben. Maar wist je dat gelnagellak ook risico's met 
zich mee kan brengen, vooral als het gaat om allergische reacties?
Het gebruik van gelnagellak kan bij sommige mensen namelijk allerlei vervelende symptomen veroorzaken, 
variërend van blaren tot kortademigheid. En dat komt steeds vaker voor in Nederland. "In het Amsterdam UMC 
komen steeds meer mensen met een zogenoemde acrylatenallergie die ze hebben opgelopen door gelnagels," 
schrijft NOS.
Waar er tien jaar geleden nog 2,3 procent van alle patiënten in het Amsterdamse ziekenhuis positief testte op 
acrylatenallergie, is dat inmiddels ruim 4 procent. "Dat is zorgelijk," aldus dermatoloog-allergoloog Thomas 
Rustemeyer tegen NOS Stories.
Wat veroorzaakt een allergische reactie op gelnagellak?
Draag jij graag gelnagels of wil je ze in de toekomst? Dan is het verstandig om te weten dat deze populaire 
nepnagels niet alleen maar mooi zijn, maar ze helaas ook de nodige risico's met zich mee kunnen brengen.
Gelukkig is dat niet bij iedereen het geval, maar het kan zijn dat jouw huid niet goed reageert op het materiaal 
waarvan de gelnagels zijn gemaakt. Het is overigens niet zo gek als dat het geval is, want gellaknagels zijn 
gemaakt van chemische stoffen die met je huid in aanraking kunnen komen.
De allergische reacties op gelnagellak worden vaak veroorzaakt door ingrediënten zoals acrylaten. Dit zijn 
chemische stoffen die helpen bij het uitharden van de lak. Bij het aanbrengen en uitharden kan een klein 
Page 2 of 2
Zó herken je een allergische reactie door gelnagellak
percentage van deze chemicaliën op de huid rond de nagels terechtkomen. Dit gebeurt vooral wanneer de 
nagellak niet goed uithardt of wanneer de huid beschadigd is; in dat geval is de kans op een allergische reactie 
groter.
Symptomen van een allergische reactie op gelnagellak
Een allergische reactie op gelnagellak kan zich op verschillende manieren uiten. Je herkent een allergische 
reactie aan de volgende symptomen:
Jeuk en roodheid
Eén van de eerste tekenen van een allergische reactie is jeuk rond de nagelriemen en roodheid van de huid. De 
reactie kan variëren van mild tot intens en kan kort na het aanbrengen van de nagels of enkele dagen later 
optreden.
Zwelling
Soms zwelt de huid rond de nagel op, wat behoorlijk pijnlijk kan zijn. Door deze zwelling kunnen je vingers of zelfs 
hele handen warm worden.
Blaren en huiduitslag
In ernstige gevallen kunnen er zelfs blaren of kleine bultjes op de huid ontstaan. Ook kunnen deze bultjes 
openbarsten, waarna er vocht uit kan komen.
Afbrokkelen van nagels
Bij langdurige blootstelling aan deze chemische stoffen kan de nagel zelfs zo broos worden dat deze kan 
afbrokkelen of loslaten, wat - zoals je wellicht begrijpt - erg vervelend en pijnlijk kan zijn.
Wat kun je doen bij een allergische reactie?
Ook kan het zo zijn dat je zelfs benauwd of kortademig wordt. Op zo'n moment is het aan te raden om direct hulp in 
te schakelen. Wanneer dit je overkomt, is het aan te raden om je gelnagels direct te laten verwijderen en daarna 
een dermatoloog in te schakelen. Waarom?
Een dermatoloog kan namelijk vaststellen of het daadwerkelijk om een allergische reactie gaat en of je eventueel 
een speciale behandeling nodig hebt. In sommige gevallen kan een speciale crème de huid goed kalmeren.
Voorkomen is altijd beter dan genezen
Maar natuurlijk: voorkomen is altijd beter dan genezen. Wil je een allergische reactie voorkomen? Volg dan deze 
tips:
Gelnagellak kan prachtig zijn, maar weet dat er ook mogelijke risico's bij komen kijken. Door voorzichtig te zijn en 
de juiste voorzorgsmaatregelen te nemen, kun je gelukkig genieten van mooie nagels zónder je zorgen te maken 
over een allergische reactie. Wel zo fijn!
Load-Date: January 22, 2025
End of Document

Format your response as follows:
Title: [Title of the document]
Author: [Author of the document]
Media Outlet: [Name of the media outlet]
Date of Publication: [Date of publication]- (extract the date in the format Month Day, Year - IN ENGLISH)
Media type: ['National', 'Regional' or 'Industry-specific/Trade-press']

Here is an example of document provided: Document(metadata='source': "KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation.PDF", 'page': [1, 2, 3], page_content='Page 1 of 3
What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation
What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska's reputation - Correction 
Appended
The Seattle Times
January 25, 2024 Thursday
 Correction Appended
Copyright 2024 The Seattle Times Company All Rights Reserved
Section: Pg. A 1
Length: 1340 words
Byline: Renata Geraldo, Seattle Times staff reporter
Body
With two flights narrowly escaping disaster just months apart, Alaska Airlines was again in the national spotlight 
over the weekend, this time with a "Saturday Night Live" skit.
Featuring "Saltburn" star Jacob Elordi and "SNL" regulars Kenan Thompson and Heidi Gardner, the skit, which 
aired last weekend, parodied an Alaska Airlines ad. "Our new slogan is 'Alaska Airlines: You didn't die, and you got 
a cool story,' " said Gardner, who played a fli......')
Here is the output you should provide:
Title: What near-disasters, 'SNL' jabs mean for Alaska 's reputation
Author: Renata Geraldo
Media Outlet: The Seattle Times
Date of Publication: January 25, 2024
Media type: Regional

Here is a second example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique.PDF', 'page': [1], page_content="Page 1 of 1
TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
Le Soir
jeudi 8 février 2024
Copyright 2024 Rossel & Cie. S.A. tous droits réservés
Section: NEWS
Length: 156 words
Body
 Par la rédaction
 L a compagnie aérienne TUI fly lance ce jeudi une nouvelle destination qui reliera l'aéroport d'Anvers à Oujda 
(Maroc) pendant l'été. Deux vols par semaine seront opérés, les mercredis et les dimanches, du 26 juin au 22 
septembre 2024.
 TUI fly répond ainsi à une demande importante de la communauté marocaine de la région d'Anvers de pouvoir se 
rendre directement à Oujda. Cette nouvelle ligne permet de rendre facilement visite aux familles et amis au Maroc. 
Les vols sont opérés avec l'Embraer E195-E2, avion moderne et plus durable, qui avait été mis en service à 
l'aéroport d'Anvers l'été dernier.
 Cette nouvelle destination porte donc à 15 le nombre de destinations desservies par TUI fly au départ d'Anvers, 
avec, entre autres plusieurs destinations vers l'Espagne....
Here is the output you should provide:
Title: TUI fly lance une nouvelle destination depuis la Belgique
Author: Par la rédaction
Media Outlet: Le Soir
Date of Publication: February 8, 2024
Media type: National

Here is a third example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/CompanyAnalysis/Embraer/MediaCoverage/NewsEmbraer/No Headline In Original(2).PDF', 'page': [1, 2], page_content='Page 1 of 2
No Headline In Original
No Headline In Original
Flight International
April 25, 2024
Copyright 2024 DVV Media International Ltd All Rights Reserved
Section: IN FOCUS
Length: 613 words
Body
Embraer starts E190F flight testing
Converted freighter makes maiden sortie, as airframer touts potential of civil cargo role for C-390 military transport
Alfred Chua Sao Jose dos Campos
Howard Hardee Sacramento
Embraer has performed the first flight of its passenger-to-freighter (P2F) conversion, with the modified E190 taking 
to the skies over Sao Jose dos Campos on 5 April.
The E190F – a 2010-built example first operated by Avianca El Salvador – flew for about 2h, allowing the Embraer 
team to complete an ­initial evaluation of the aircraft. A second sortie followed five days later.
The jet will undergo further flight testing ­before being delivered to US lessor Regional One, ­Embraer says.
Previously, the company had stated its intention to deliver the E190F in the second quarter of 2024.
“We are very pleased with E190F’s and E195F’s fast progress during the testing period,” says Embraer chief 
­executive Francisco Gomes Neto.....
Here is the output you should provide:
Title: No Headline In Original
Author: Alfred Chua, Howard Hardee
Media Outlet: Flight International
Date of Publication: April 25, 2024
Media Type: Industry-specific/Trade-press

Here is a fourth example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/MediaCoverageAnalytics/Philips/NewsPhilipsFull/Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire.PDF', 'page': [1, 2], page_content="Page 1 of 2
Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Het Financieele Dagblad
30 april 2024 dinsdag 12:00 AM GMT
Copyright 2024 FD Mediagroep B.V. All Rights Reserved
Section: PAGINA 3; Blz. 3
Length: 473 words
Body
Vervolg van pagina 1
Philips maakte de schikking gisterochtend bekend, gelijktijdig met de presentatie van zijn cijfers over het eerste 
kwartaal. In het akkoord erkent Philips geen schuld voor mogelijke schade bij patiënten, die vreesden dat ze 
kanker, astma en andere aandoeningen hadden opgelopen door het gebruik van de Philips-apparaten. Het 
concern kondigde gisteren ook aan dat zijn verzekeraars ruim €0,5 mrd van de kosten zullen vergoeden.
De schikking betreft zowel de claims voor medische schade als voor medische controle voor patiënten. 
Claimadvocaten hadden meer dan 760 zaken aangebracht. Nog eens 60.000 patiënten hadden zich laten 
registreren om in een later stadium aanspraak te kunnen maken op een vergoeding. Hoeveel geld afzonderlijke 
patiënten ontvangen, is nog niet duidelijk. Het is aan de advocaten om het totaalbedrag onder hun cliënten te 
verdelen. Philips heeft zich stevig verweerd tegen de schadeclaims. Volgens het bedrijf is uit onderzoek gebleken 
dat de uitstoot van schadelijke stoffen te gering was om ernstige gezondheidsschade te kunnen veroorzaken. 
Philips stemde toch in met een schikking omdat de uitkomst van rechtszaken moeilijk te voorspellen is. In het 
Amerikaanse rechtssysteem kunnen jury's soms onverwacht grote schadevergoedingen toekennen. Eerder 
bereikte Philips al een akkoord over economische schade voor patiënten, evenals een schikkingsakkoord met de 
Amerikaanse medische toezichthouder, de FDA. Met de nieuwe, tweeledige schikking zijn de totale kosten voor het 
afhandelen van de apneuaffaire opgelopen tot €5,2 mrd, zo blijkt uit berekeningen van het FD.....
Here is the output you should provide:
Title: Spectaculaire koerswinst Philips na schikking van apneuaffaire
Author: Anonymous
Media Outlet: Het Financieele Dagblad
Date of Publication: 30 april, 2024
Media type: National

Here is a fifth example of document provided: Document(metadata='source': 'KnowledgeBase/MediaCoverageAnalytics/Swissport/NewsSwissport/Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol_ medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breu.PDF', 'page': [1, 2, 3], page_content="Page 1 of 3
Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breuk
Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen 
zich nog tien jaar een breuk
PZC.nl
16 september 2023 zaterdag 01:00 AM GMT
Copyright 2023 DPG Media B.V. All Rights Reserved
Length: 2147 words
Byline: David Bremmer
Body
Het gaat jaren duren voordat de honderden bagagemedewerkers op Schiphol niet langer  veel te zware koffers 
meer hoeven te tillen, zoals de Arbeidsinspectie eist. Een nieuw rapport schetst een somber beeld van de 
bagageafhandeling op Schiphol: de tijd heeft er stilgestaan. Zelf zeggen Schiphol en de zes bagageafhandelaars 
het werk snel flink lichter te kunnen maken.De Arbeidsinspectie wil korte metten maken met het vele getil en 
gesjouw op Schiphol. Bij drukte tillen medewerkers al snel 200 koffers per u......")
Here is the output you should provide:
Title: Ontluisterend rapport over bagagetillen op Schiphol: medewerkers sjouwen zich nog tien jaar een breuk
Author: David Bremmer
Media Outlet: PZC
Date of Publication: September 16, 2023
Media type: Regional


## Assistant

Title: Zó herken je een allergische reactie door gelnagellak  
Author: Rosa Bertram  
Media Outlet: Margriet  
Date of Publication: November 4, 2024  
Media type: National  

