## System

You are a helpful assistant!

## User


Extract a list of all organizations, companies, institutions, and other entities mentioned in this article. You must exclude all real people from your output, it should only list organizations, companies, institutions, excluding people.

Requirements:
1. Include all types of organizations (companies, government agencies, NGOs, etc.)
2. Only include entities that are actually discussed, not just mentioned in passing
3. Remove any duplicates
4. Include full official names where possible.
5. Do not include broad terms like "government" or "companies" without specific identifiers or a specific organisation.
6. DO NOT include people.
7. Limit the Organisation name (**ENTITY**) to a maximum of 3 to 4 words.
8. The entity name MUST NOT be empty - if you can't identify the name, skip that entity entirely.

Article:
Title: Engie compra el negocio de Orsted en Francia
Content: Page 1 of 1
Engie compra el negocio de Orsted en Francia
Engie compra el negocio de Orsted en Francia
El Economista, Spain
29 abril 2024 lunes
Copyright 2024 Content Engine, LLC.
Derechos reservados
Copyright 2024 Editorial Ecoprensa, S.A. Derechos reservados
Length: 278 words
Byline: Rubén Esteller
Body
Engie ha llegado a un acuerdo con Orsted para comprarle su negocio eólico y solar en Francia. Concretamente, la 
compañía se quedará Ostwind International, Ostwind Engineering, y sus filiales. Se espera que la transacción se 
cierre en el segundo trimestre de 2024.
Ostwind France lleva más de 20 años desarrollando con éxito proyectos de energías renovables. Es un actor bien 
establecido con 54 MW en funcionamiento y otros 24 MW de proyectos eólicos en construcción. Además, Ostwind 
France sigue avanzando en una cartera de proyectos más amplia.
Kieran White, Vicepresidente Senior y Jefe de Onshore en la región de Europa de Orsted, asegura que: "Como 
parte de nuestro plan de negocio actualizado, hemos revisado nuestras ambiciones de construcción hacia 2030 
con un énfasis en donde creemos que podemos obtener el mayor valor para Orsted. Sobre la base de este plan, 
hemos decidido concentrar nuestros esfuerzos en los mercados británico, irlandés, alemán y español de energía 
eólica y solar terrestre, en Europa. En este sentido, estoy muy satisfecho de que hayamos encontrado un buen 
futuro propietario de Ostwind France en Engie".
Orsted adquirió Ostwind France en 2022 como parte de la adquisición de la plataforma terrestre francesa y 
alemana de Ostwind AG. La parte alemana de la transacción de Ostwind se ha integrado completamente en 
Orsted y seguirá siendo un foco de las inversiones eólicas y solares terrestres europeas de Orsted. El negocio 
eólico terrestre alemán de Orsted ha avanzado con éxito una serie de proyectos hacia la decisión final de inversión 
y continúa desarrollando una atractiva cartera de proyectos eólicos terrestres y solares fotovoltaicos.
Load-Date: April 30, 2024
End of Document

Output Format:
**ENTITY**: [Organization Name]
**TYPE**: [Type of organization - e.g., Company, Government Agency, NGO, etc.]
**DESCRIPTION**: [Brief description of how the entity is discussed in the article]

Example Output:
**ENTITY**: Tesla, Inc.
**TYPE**: Company
**DESCRIPTION**: Main subject of article, discussing Q4 earnings report

Only include entities that are meaningful to the article's content. Return "None" in case there are no relevant organisations to be mentioned.
You must exclude Orsted from your output.


## Assistant

**ENTITY**: Engie  
**TYPE**: Company  
**DESCRIPTION**: Acquired the wind and solar business from Orsted in France.

**ENTITY**: Ostwind International  
**TYPE**: Company  
**DESCRIPTION**: Subsidiary involved in renewable energy projects, part of the acquisition by Engie.

**ENTITY**: Ostwind Engineering  
**TYPE**: Company  
**DESCRIPTION**: Subsidiary involved in renewable energy projects, part of the acquisition by Engie.

**ENTITY**: Ostwind France  
**TYPE**: Company  
**DESCRIPTION**: Established player in renewable energy projects, included in the acquisition by Engie.  

**ENTITY**: Ostwind AG  
**TYPE**: Company  
**DESCRIPTION**: Parent company of Ostwind France, involved in the acquisition by Orsted.  

None

