## System

You are a helpful assistant!

## User


Extract a list of all real people mentioned in this article.

Requirements:
1. Include only real individuals, not fictional characters or generic references
2. Only include people who are actually discussed, not just mentioned in passing
3. Remove any duplicates
4. Include full names where available
5. Do not include the article's author
6. Do not include generic references like "employees" or "officials" without specific names
7. DO NOT include non-people entities like institutions, companies, NGOs, etc...
8. The person name MUST NOT be empty - if you can't identify the name, skip that person entirely.

Article:
Title: Waarom je extra voorzichtig moet zijn met gelnagels
Content: Page 1 of 2
Waarom je extra voorzichtig moet zijn met gelnagels
Waarom je extra voorzichtig moet zijn met gelnagels
libelle.nl
15 juni 2024 zaterdag 03:26 PM GMT
Copyright 2024 DPG Media B.V. All Rights Reserved
Length: 350 words
Byline: Ella Vermeulen
Body
Bij mooie gelnagels denk je niet zo snel aan ooit geen nieuwe knie kunnen krijgen, maar toch is er een verband.
TikTok kan een bron van desinformatie zijn, maar soms komt er iets langs waar een bron van waarheid inzit. Zoals 
het filmpje van Vicky Dorhout Mees.
Daarin zegt ze: "Ik heb iets gehoord over gellak. Het schijnt dat je lichaam een soort van allergie ontwikkelt, 
waardoor je later geen kunstheup of kunstknie kunt krijgen. Is dat echt zo?"
Allergie door gelnagels
Ja en nee. In  gelnagels, gellak en acrylnagels zitten methacrylaten. Die zorgen ervoor dat de lak af onder UV-licht 
afhardt. Je kunt er echter allergisch voor worden, net als voor nagellijm waar cyanoacrylaten inzitten.
Jeuk en uitslag
Zo'n allergie kan jeuk en uitslag veroorzaken, niet alleen op je handen, maar ook op de rest van je lichaam. Heb je 
longklachten, dan kunnen die door de allergie verergeren.
Grote impact
Omdat methacrylaten ook worden gebruikt in medische producten als tandvullingen, kunstgebitten, orthopedisch 
botcement, bepaalde heup- en knieprotheses, glucosesensors en  insulinepompen, kun je die niet meer verdragen 
als je een methacrylatenallergie te pakken hebt, aldus HLN's wetenschapsexpert Martijn Peters. Dan moet er dus 
een minder voor de hand liggend alternatief worden gezocht.
Pas op met thuiskits
Page 2 of 2
Waarom je extra voorzichtig moet zijn met gelnagels
Het gaat niet bij iedereen mis, het risico is het grootst als gelnagels niet goed uitharden en de methacrylaten de 
nagel en huid binnendringen. Laat gelnagels dan ook bij voorkeur zetten in een professionele salon met een dito 
UV-apparaat, of beter nog: gebruik gewone nagellak en lak een keertje extra.
Gewone nagellak
Wil je helemaal op zeker spelen, kies dan nagellakken die vrij zijn van schadelijke chemicaliën, zoals 
formaldehyde, tolueen en DBP. Néonail heeft vegan lakken op plantaardige basis, net als Sally Hansen en Inglot. 
Voor de liefhebbers van de gellak-look: Pink Gellac.
Je hebt vast weleens last van velletjes rondom je nagels. Als je er aan pulkt, kunnen wondjes ontstaan. 
Nagelstylist Tilly Westerveld legt uit hoe je de vervelende velletjes verhelpt én voorkomt.
Bron: Het Laatste Nieuws
Load-Date: January 22, 2025
End of Document

Output Format:
**PERSON**: [Full Name]
**ROLE**: [Person's role or position]
**CONTEXT**: [Brief description of how the person is discussed in the article]

Example Output:
**PERSON**: Elon Musk
**ROLE**: CEO of Tesla and SpaceX
**CONTEXT**: Primary subject of article, discussing company strategy

Only include people who play a meaningful role in the article's content. Return "None" if no relevant people are mentioned.
You must exclude Acrylnagelproducten from your output.


## Assistant

**PERSON**: Vicky Dorhout Mees  
**ROLE**: Individual discussing gel nails  
**CONTEXT**: She raises a concern about a potential allergy related to gel nails and its implications for receiving artificial joints.  

**PERSON**: Martijn Peters  
**ROLE**: Science expert  
**CONTEXT**: He explains the impact of methacrylates used in gel nails and their potential effects on medical products if a methacrylaten allergy is developed.  

**PERSON**: Tilly Westerveld  
**ROLE**: Nail stylist  
**CONTEXT**: She provides advice on how to deal with and prevent issues related to cuticles around nails.  

None

