## System

You are a helpful assistant!

## User


You are tasked with extracting stakeholder information and direct quotes from a given news article related to Acrylnagelproducten. Your output should be in the form of a markdown table without column titles or any additional information. Each table row should contain:
1. The name of a real person who has expressed a quote in the provided article
2. His role or relation with regards to Acrylnagelproducten.
3. Their original quote about Acrylnagelproducten exactly as it appears in the article, without any modifications or translations

Guidelines:
- Include only real people: Exclude organizations, companies, or any other non-person entities
- Direct connection: Ensure that each selected individual is explicitly connected to Acrylnagelproducten or explicitly express his opinion on Acrylnagelproducten.
- Only include those whose statements are directly about Acrylnagelproducten
- Exclude individuals whose comments are not directly relevant to Acrylnagelproducten or are too general
- Pertinent stakeholders only: Only include the most relevant individuals
- Do not include stakeholders who are not directly associated with Acrylnagelproducten

Output Format Requirements:
- Each line must contain exactly two columns separated by "|" symbols
- Column 1: Stakeholder's name
- Column 2: Stakeholder's role or link to Acrylnagelproducten. If not described in the article, try to interpret its role. If it is not straightforward to interpret, mention "Not mentioned".
- Column 3: Original quote in its original language

Example of correct formatting:
| Pierre Dupont | Consumer | "Cette décision de Acrylnagelproducten est très importante." |
| John Smith | Acrylnagelproducten's CEO |"We need to review Acrylnagelproducten's proposal carefully." |
| Hans Weber | Financial analyst | "Die Strategie von Acrylnagelproducten ist überzeugend." |

If no relevant individuals with quotes are found, return "None."

Article:
Page 1 of 2
Artsen maken zich zorgen om gellak: het kan voor een hele onhandige allergie zorgen
Artsen maken zich zorgen om gellak: het kan voor een hele onhandige 
allergie zorgen
Metronieuws.nl
29 oktober 2024 dinsdag 11:50 AM GMT
Copyright 2024 Mediahuis Nederland BV Alle rechten voorbehouden
Length: 458 words
Body
In ziekenhuizen melden zich steeds meer mensen die een allergie hebben ontwikkeld voor gellak. Artsen 
waarschuwen om er erg voorzichtig mee te zijn, want het kan de rest van je leven voor problemen zorgen.  
Gellak is  een nagellak  die uitgehard moet worden onder een uv-lamp. Het blijft daardoor veel langer zitten dan 
gewone nagellak. Maar het is niet zonder risico’s.  NOS Stories  deed daar onderzoek naar. „Het gaat om 
acrylaten. Dat zijn chemische stoffen die in potjes gellak zitten. En die zorgen ervoor dat het hard wordt onder zo’n 
lamp”, legt journalist Lisanne van Spronsen uit in het  NOS Radio 1 Journaal .  
‘Je lichaam kan gellak als een vijand zien’ 
Wat er dan precies gevaarlijk is? „Als je het op je nagels smeert, is er niet zoveel aan de hand. Maar wanneer je 
morst, uitschiet, een wondje hebt of de lamp niet krachtig genoeg is, blijft die lak zacht. Je huid kan het dan zien als 
een soort vijand, waardoor het een allergische reactie geeft.” 
Thomas Rustemeyer is dermatoloog in het Amsterdam UMC: „Het zijn echt handige moleculen”, legt hij uit. „Je kunt 
er hoorapparaten, contactlenzen en pacemaker-onderdelen van maken.” En daar ligt precies het gevaar. Want ben 
je door je nagellak allergisch voor die stof geworden? „Dan krijg je bij latere toepassingen, zoals bij de tandarts, 
orthopeed, de KNO-arts of waar dan ook, problemen. En dat is niet nodig.” 
Van de allergie kom je nooit meer af 
Om een voorbeeld te noemen: heb je een gaatje? Dan gebruikt de  tandarts  hetzelfde spul om te vullen. Erg 
vervelend als je er allergisch voor bent. Het nare is dat je nooit meer van die allergie afkomt. Rustemeyer ziet dat 
97 procent van de patiënten met zo’n allergie vrouw is en noemt dat dat komt door gellak.  
Niet alleen artsen, maar ook de vereniging voor allergologen en immunologen zegt dat de toename van mensen 
met zo’n allergie enorm is. Dat komt omdat mensen thuis de gellak gebruiken. Van Spronsen: „Het is veel 
makkelijker om een potje te halen en zelf aan de slag te gaan.” 
Page 2 of 2
Artsen maken zich zorgen om gellak: het kan voor een hele onhandige allergie zorgen
‘Vlekken in gezicht en opgezwollen keel’ 
Lotte heeft zo’n allergie. Ze doet haar verhaal bij het jongerenplatform van de  NOS . „Op een bepaald moment 
kreeg ik ook vlekken in mijn gezicht. En mijn keel begon op te zwellen. Toen werd ik benauwd en kortademig.” Na 
wat zoekwerk online kwam ze erachter dat het door de gellak kwam.  
De reden dat ze een allergische reactie kreeg: de lamp voor het uitharden was niet goed genoeg. Het was een 
goedkopere variant. Doordat ze met haar niet goed uitgeharde nagels in contact met haar gezicht en ogen kwam, 
kreeg ze een heftige allergische reactie. 
Anne is 32 en heeft geen vrienden (meer): ‘Ik ben nu beland in de bijpraat-fase’ 
Er zijn steeds meer 3D-geprinte vuurwapens, wat een reden voor zorgen is 
Graphic
 
Het Huyverwoud met de Danse Macabre. Foto: Efteling
Load-Date: October 30, 2024
End of Document
        

## Assistant

| Lisanne van Spronsen | Journalist | „Het gaat om acrylaten. Dat zijn chemische stoffen die in potjes gellak zitten. En die zorgen ervoor dat het hard wordt onder zo’n lamp.” |
| Thomas Rustemeyer | Dermatoloog | „Het zijn echt handige moleculen. Je kunt er hoorapparaten, contactlenzen en pacemaker-onderdelen van maken.” |
| Lotte | Allergiepatiënt | „Op een bepaald moment kreeg ik ook vlekken in mijn gezicht. En mijn keel begon op te zwellen. Toen werd ik benauwd en kortademig.” |

