## System

You are a helpful assistant. Your role is to decide whether or not a given article is relevant to a given company. If the given company is not a specific entity but a topic or industry, make sure that the article's content is directly and closely related to that topic or industry. The company or topic to be considered is the following: Acrylnagelproducten.

## User


You will be provided with a news media article and a company, topic or industry name. Here is the company or industry of interest: Acrylnagelproducten. It operates in the beauty, with a prefered focus on the Netherlands market. You should only respond to the following question: Is the article relevant? Your output should only be: "Yes" or "No". Nothing else. Your task is to determine if the article is sufficiently relevant to Acrylnagelproducten based on the following criterion:

Centrality: The article is considered relevant if Acrylnagelproducten is central to the article's content, meaning the focus of the conversation revolves around Acrylnagelproducten.

If Acrylnagelproducten is only mentioned a few times without being a primary focus, the article should be considered not relevant.

Here is the article you will be evaluating: Page 1 of 5
Vergeet het flosdraad en poets vóór het ontbijt. Zestien tips voor een stralend gebit
Vergeet het flosdraad en poets vóór het ontbijt. Zestien tips voor een 
stralend gebit
NRC.nl
januari 13, 2025 8:58 AM GMT
Copyright 2025 Mediahuis NRC B.V. Alle rechten voorbehouden
Length: 2603 words
Byline: Laura Hoogenraad
Highlight: Oud worden met je eigen, gezonde gebit. Dat is de ambitie van tandartsen. Hoe zorg je thuis zo goed 
mogelijk voor je kiezen, glazuur en speeksel, zodat je tanden een leven lang mee kunnen? Vijf experts geven tips.
Body
Twee keer per dag twee minuten poetsen, één keer stoken, en regelmatig de tandarts bezoeken. Het 
standaardadvies voor een goed gebit kennen de meeste mensen wel. Toch kan je nog wat extra moeite doen om je 
tanden sterk te houden. Niet alleen kan dat fikse rekeningen besparen, maar het is ook goed onderhoud voor de 
witte parels die je leven lang mee moeten. 
Is mondspoeling een goed idee? Waarom zorgt een appel voor gezond speeksel? En hoe vaak moet je nou écht 
het opzetstuk van je elektrische tandenborstel vervangen? NRC sprak vijf experts op het gebied van 
mondgezondheid.
1Tandplak is de vijand en je tandenborstel het wapen
Als het gaat om gaatjes en tandvleesontsteking is tandplak de grote boosdoener; je beste wapen is je 
tandenborstel. Alleen poetsen veel mensen korter dan de aanbevolen twee minuten, zegt Dagmar Else Slot, 
hoogleraar preventie in de mondzorg. „Voorheen was het driekwart minuut, inmiddels is het wat toegenomen omdat 
mensen nu beter weten hoe belangrijk dit is, maar het is vaak nog lang niet twee minuten”. Daarom het advies: 
„Gebruik een zandloper of stopwatch als je geen elektrische tandenborstel hebt met een timer.”
Tandarts Erik-Jan Muts slaat soms „steil achterover” van de tandenborstels waar mensen hun mond mee 
schoonmaken: oud, keihard, of met nog maar een paar haartjes. Zonde, zegt hij, want met een fatsoenlijke borstel 
en poetstechniek boek je het makkelijkst winst voor een gezond gebit. „Concentreer je écht op het poetsen: leg je 
telefoon weg, kijk in de spiegel, en ga zorgvuldig een vaste volgorde af. Buitenkanten, bovenkanten, binnenkanten.”
2Poets voor het ontbijt
Page 2 of 5
Vergeet het flosdraad en poets vóór het ontbijt. Zestien tips voor een stralend gebit
De vraag die altijd blijft terugkeren: is het beter om voor of na het ontbijt te poetsen? Niet elke tandarts adviseert 
hetzelfde, maar de meesten lijken het erover eens: vóór het ontbijt is beter. De zuren en suikers in het eten 
verzwakken namelijk tijdelijk het glazuur, zegt tandarts Erik-Jan Muts. Je speeksel heeft tijd nodig om je tanden 
weer te versterken. „Te remineraliseren”, noemt hij het. „Als je meteen na het ontbijt poetst, loop je het risico kleine 
stukjes van het verzwakte glazuur weg te poetsen.”
Wil je geen havermout die naar tandpasta smaakt? Als je echt liever na het ontbijt wilt poetsen, wacht dan een 
halfuurtje na het eten.
3Bij ‘fluoridevrij’ moet een alarmbel afgaan
In chique biowinkels worden fluoridevrije varianten van tandpasta vaak aangeprezen als kwaliteitsproducten, tot 
ergenis van hoogleraar Slot. „Juist daardoor ontstaan gebitsproblemen.”
Waarom is fluoride dan zo belangrijk? „Je moet je tand zien als een muur waar voegen in zitten; en door eten en 
drinken, en voornamelijk als daar suikers en zuren in zitten, worden die voegen zacht of gaan ze eruit. Fluoride is 
niet zozeer een laagje op de tand, het bouwt zich echt in je tand in, impregneert het eerder, waardoor het glazuur 
mooi hard blijft.”
Ook bij jonge kinderen geldt het advies om twee keer per dag te poetsen. „Al bij het eerste puntje tand”, adviseert 
mondhygiënist Brenda Grift, die onderzoek doet naar gezonde peutermonden. „Tot vijf jaar kan je peutertandpasta 
gebruiken, daar zit een minder hoog percentage fluoride in. Maar vanaf vijf jaar is tandpasta voor volwassenen het 
advies. Het liefst met mintsmaakje, om te voorkomen dat kinderen wennen aan iets zoets.”
Lees ook
4Niet spoelen met water
Voor oudere lezers is dit misschien even wennen, want zij kregen vroeger vaak te horen dat het juist wél moest, 
maar mondhygiënist Grift adviseert om niet uitgebreid te spoelen met water na het poetsen. „Dat geeft de fluoride in 
je tandpasta de kans om beter zijn werk te doen; zonde om een groot deel gelijk weg te spoelen.”  
Mensen hoeven volgens haar niet snel bang te zijn om te veel fluoride binnen te krijgen. „Je moet in één keer meer 
dan een hele tube opeten om een gevaarlijke dosis binnen te krijgen.”
5Tandartsangst overwinnen
Zweethanden, een torenhoge hartslag, trillend in de tandartsstoel – of juist alles eraan doen om die gevreesde stoel 
te vermijden. Een kwart van de Nederlanders is bang om naar de tandarts te gaan en zo’n 800.000 volwassenen 
lijdt aan de meest extreme vorm van tandartsangst, een heuse tandartsfobie.
Vaak wordt er lacherig over gedaan, terwijl het een serieuze angst is die kan overslaan naar andere medische 
ingrepen of behandelingen, ziet tandartsangst-deskundige Caroline van Houtem van de Stichting voor Bijzondere 
Tandheelkunde. Van twintig gaatjes, rotte kiezen of dikke lagen tandsteen – de gevolgen van jarenlange 
verwaarlozing – kijkt zij inmiddels niet meer op.
Het goede nieuws: wie een gespecialiseerde zogeheten ‘angst-tandarts’ bezoekt kan gemakkelijk leren de angst te 
beheersen, zegt Van Houtem, en tegelijkertijd zijn gebit redden. „Het maakt niet uit of je één jaar bang bent of 
twintig. Vaak is de angst én een deel van je gebit binnen zes tot acht sessies behandeld.”   
Voor een afspraak bij de angst-tandarts heb je een verwijzing nodig van je huisarts, een reguliere tandarts of een 
psycholoog.
6Vergeet het flosdraad: pak een stoker of ragerPage 3 of 5
Vergeet het flosdraad en poets vóór het ontbijt. Zestien tips voor een stralend gebit
De kleine holte tussen tand en tandvlees is een favoriete verstoppingsplek voor bacteriën en haast onbereikbaar 
voor de tandenborstel. Wie een gezonde mond wil, moet flossen, stoken of ragen – maar wat is het beste?
„Uit onderzoek weten we dat flossen niet het meest effectief is. Mensen krijgen het niet goed voor elkaar om met 
flosdraad de juiste plekken te bereiken. Daarom heeft een houten of rubberen tandenstoker de voorkeur. We zijn er 
nog niet uit welke van die twee het beter doet”, zegt Slot.
Bij mensen die lijden aan parodontitis, waarbij het tandvlees is ontstoken en een deel van het kaakbot is aangetast, 
werken ragers het best. Dat zijn ijzerdraadjes met nylon filamenten. Daarbij is het wel essentieel dat je de juiste 
maat gebruikt. „Te dunne ragers zijn niet effectief en met een te dikke rager beschadig je je tanden. Dus dat luistert 
heel nauw.” 
Een waterflosser is volgens Slot ook een ‘handig instrument’. Het verwijdert niet zozeer de tandplak, maar het 
husselt het wel door elkaar. „Daardoor wordt de tandplak minder toxisch, wat minder ontsteking veroorzaakt.”
Maak je je zorgen over microplastics, bijvoorbeeld in rubberen tandenstokers of tandpasta? Het is nog onduidelijk 
of deze minuscule plastic deeltjes zorgen voor schadelijke gezondheidseffecten. Wie twijfelt, of bezorgd is dat het 
via het afvoerputje in de natuur belandt, kan kiezen voor houten stokers of controleren of een product microplastics 
bevat met de Beat the Microbead -app.
7Pas je mondspoeling aan op je behoeften
Het schap met mondspoelingen in de drogisterij is een overweldigende verzameling aan kleuren en merken. „Maar 
het ene mondspoelmiddel is het andere niet”, waarschuwt Marja Laine, hoogleraar Orale Diagnostiek. „Zoek je iets 
tegen gaatjes? Kies dan voor een spoeling met natriumfluoride. Heb je last van een droge mond? Ontwijk dan 
spoelmiddelen met alcohol, omdat het de mond verder uitdroogt. Als je weinig speekselproductie hebt en gevoelig 
bent voor gaatjes, is een spoeling met extra fluoride aan te raden.” 
Als je last hebt van slechte adem, kies dan voor een mondspoeling met zink, dat kan geurstoffen neutraliseren. 
„Dan moet je het ook eerder als een gorgelmiddel gebruiken dan een spoelmiddel”, adviseert Laine. „Omdat de 
oorzaak vaak zit bij de bacteriën op het achterste gedeelte van je tong.”
8Over slechte adem gesproken…
Een stinkende adem kan komen door een ontsteking in de luchtwegen of het maagdarmkanaal, maar bij zo’n 80 
procent van de gevallen zijn de bacteriën die vertoeven in onze mondholte de oorzaak. Ze doen nobel werk door de 
eiwitten in ons voedsel af te breken, maar veroorzaken daarbij ook zwavelgassen die ruiken naar een uitgebarsten 
vulkaan, rotte eieren of zelfs ontlasting.
Marja Laine, expert op het gebied van slechte adem, begint met twee belangrijke mededelingen. Eén: veel mensen 
denken ten onrechte dat ze een slechte adem hebben, en lopen tientallen jaren rond met een grote onzekerheid. 
Ten tweede: slechte adem is haast onmogelijk om bij jezelf vast te stellen; je went namelijk aan de geur.
Als een uitverkoren vriend dan toch tot het oordeel komt dat het niet fris ruikt, is beter poetsen, stoken en gorgelen 
de beste stap. Zo geef je de bacteriën geen kans. Ook kan het geen kwaad om de spiegel erbij te pakken en te 
controleren op tongbeslag. Zie je een lichtgele of witte laag? Dan kan een tongschraper helpen, zegt Laine. „Twee 
keer per dag gebruiken, na het poetsen.”
Als de geur hardnekkig is, is een bezoek aan de tandarts of mondhygiënist de uitkomst, zegt Laine, die kan 
vaststellen of er een andere boosdoener is, zoals open gaatjes of een tandvleesontsteking.
9De handtandenborstel versus de elektrische 
Ook al kan je met beide soorten borstels je mond goed schoon houden: onderzoek laat wel zien dat een elektrische 
tandenborstel beter tandplak verwijdert en dat mensen er sneller gezond tandvlees mee krijgen, zegt hoogleraar 
Slot. „Je hebt elektrische tandenborstels vanaf 35 euro tot honderden euro’s. Twee functies zijn het belangrijkst: Page 4 of 5
Vergeet het flosdraad en poets vóór het ontbijt. Zestien tips voor een stralend gebit
een timer en een druksensor. Zo’n sensor geeft een rood lampje als je te zacht of te hard poetst, en groen als je het 
goed doet. Dat is heel motiverend.” 
Ook handtandenborstels zijn er in alle prijscategorieën. Premium merken hebben beter afgeronde borstelharen, 
weet Slot, waardoor ze minder scherp zijn, en er minder kans is op schade. Dat gezegd hebbende: het hoeft niet zo 
te zijn dat een goedkope borstel dit níet heeft.
Lees ook
10Liever een pen dan een deurklink
Hou jij de handtandenborstel tijdens het poetsen vast in een gespannen knuist? Wellicht moet je dan je grip 
heroverwegen, zegt Slot. „Een handtandenborstel moet je vasthouden als een pen, niet als een deurklink. Met een 
deurklinkgreep kan je nooit zo goed en secuur een borstel neerzetten op de rand van tand en tandvlees als een 
pengreep. Daarbij moet je kleine heen en weer gaande bewegingen maken.” 
Bij elektrische tandenborstels is het cruciaal voor de poetsbeweging welke kop je hebt. Een ronde, roterende 
borstel poetst de tanden individueel, daarom moet je hem een paar seconden stil houden per tand. Met een 
sonische tandenborstel, dus met langwerpige borstelkop, poets je op dezelfde manier als een handtandenborstel. 
Deze plaats je schuin op de rand van het tandvlees.
11Beperk je eet-of drinkmomenten
Bij elk eetmoment komen er suikers in je mond, wat voedsel is voor schadelijke bacteriën. De mond heeft ongeveer 
twee uur de tijd nodig om de suikers te neutraliseren. „Beperk het aantal eet-en drinkmomenten tot zeven op een 
dag”, adviseert mondhygiënist Brenda Grift. „Als je blijft snoepen, zijn er continu suikers aanwezig, en kan je mond 
niet herstellen.”  
Water en thee zonder suiker mag altijd. Maar steeds kleine hapjes van een koek, of continu slokjes limonade 
drinken, dat kan je mond niet bijbenen. Grift: „Bij kinderen houden we het op slechts vijf eet-of drinkmomenten, 
omdat ze minder lang wakker zijn.” 
12Elke drie maanden een nieuw opzetstuk? ‘Onzin’
De fabrikant wil natuurlijk zoveel mogelijk kopjes verkopen. „Hun advies is om de borstelkop elke drie maanden te 
verwisselen. Technisch gezien geldt: als de borstelharen intact zijn, dan blijft de borstel effectief, ook na drie 
maanden. Wel is de levensduur afhankelijk van hoe je poetst”, zegt hoogleraar Slot.
Hoe verschillend dat kan zijn, liet een onderzoek zien waarbij mensen elke drie maanden een nieuwe tandenborstel 
kregen. „Sommige zagen er na drie maanden nog keurig uit, andere zagen eruit alsof iemand ook de 
badkamervloer ermee had gepoetst.” 
Borstels waarbij de haren niet meer in lijn staan met de basis, en alle kanten op springen als een soort fontein, zijn 
minder effectief. Dan is het tijd om de borstel te vervangen, zegt Slot. „Maar als dat bij jou al gebeurt na een maand 
gebruik, dan is het eerder van belang dat je je poetsgewoonte aanpast.” Minder hard tekeer gaan met de 
tandenborstel is dan een goed idee. 
13Laat social media je niet verleiden tot oil pulling of houtskoolpoeder 
Een lepel olie nemen en dat door je tanden persen: op sociale media belooft oil pulling te zorgen voor een prachtig 
gebit. Als je het goedje uitspuugt na twintig minuten ziet het er heel anders uit. Maar dat zijn geen schadelijke 
stoffen zoals wordt beweerd, zegt Slot, maar simpelweg een mengsel van speeksel en olie. „Hetzelfde principe als 
een vinaigrette voor je salade.” Oil pulling kan geen kwaad, maar een tandenborstel is vele malen effectiever, 
volgens de hoogleraar.Page 5 of 5
Vergeet het flosdraad en poets vóór het ontbijt. Zestien tips voor een stralend gebit
Ook houtskoolpoeder waar je een natte tandenborstel in dipt of tandpasta met houtskool zijn populaire producten 
voor wittere tanden. En hoewel de tanden witter lijken na gebruik, komt dat vooral door het sterke contrast met de 
zwarte tandpasta, zegt hoogleraar Slot.
„Het eerste probleem is dat in veel van dit soort producten fluoride ontbreekt. Ten tweede: alle premiummerken 
tandpasta respecteren de regels wat betreft schuurbaarheid. Houtskooltandpasta is soms veel schurender dan 
gewone tandpasta.”
14Effectief bleken doe je bij de tandarts, niet de schoonheidssalon
 Whitening -pennen, whitening -strips, whitening -crèmes en zelfs whitening -lampen: het lijkt een marketing-
toverwoord. Op de vraag of het werkt, antwoordt tandarts Erik-Jan Muts, expert op het gebied van esthetische 
tandheelkunde, vastbesloten: „Nee.”
Het lange antwoord: alleen tandartsen mogen volgens Europese regelgeving bleken met de optimale hoeveelheid 
van de werkzame stof, maximaal 6 procent waterstofperoxide. Deze hoeveelheid kan je tanden tijdelijk wat 
gevoeliger maken, maar richt geen blijvende schade aan mits het goed wordt aangebracht. In producten bij de 
drogisterij of behandelingen bij een bleeksalon mag gewerkt worden met slechts 0,1 procent waterstofperoxide. 
„Dat is zo’n laag percentage, dat gaat niks uithalen.”
De enige reden waarom je tanden witter lijken na een bezoekje aan de schoonheidssalon, is omdat je een uur met 
je mond open hebt gelegen. Dit droogt de mond ontzettend uit, zeker als er ook nog een lamp op wordt gezet. En 
droge tanden ogen witter, maar dat effect is na een paar uur, hooguit een dag, weer voorbij. Als je echt wittere 
tanden wilt, moet je dus naar de tandarts.
15Koester je speeksel, kauw op een appel 
„Speeksel is een prachtige, ontzettend veelzijdige vloeistof,” zegt speekseldeskundige Laine, „en een essentieel 
onderdeel van mondgezondheid”.
Een gezonde mond produceert elke dag een halve tot anderhalve liter speeksel. Het spoelt en beschermt de mond 
en neutraliseert vieze geurtjes. „Zonder speeksel gaat eten, praten en slikken moeizamer. Je krijgt makkelijker 
infecties, gaatjes, slijtage, omdat het moeilijker is om de mond schoon te houden, want speeksel reinigt ook.”
Hoe zorg je goed voor je speeksel? „Chronische stress verminderen en voldoende vocht drinken, zeker 1,5 liter 
water per dag. En natuurlijk stimuleren op de natuurlijke manier: goed kauwen. Het liefst op eten met structuur en 
smaak. Een appel stimuleert je speekselproductie bijvoorbeeld veel beter dan zacht, flauw voedsel.”   
Ook kauwen op een kauwgumpje – zonder suiker, uiteraard – zorgt volgens Laine voor een gezonde boost van de 
speekselproductie.
16Skip de kunstnagels 
Het aantal mensen metdoor de populariteit van gel- en acrylnagels. Dat is niet alleen een probleem als je een 
pacemaker of een kunstheup nodig hebt, maar ook voor je gebit: een allergie is levenslang en betekent dat het 
lichaam de meeste tandvullingen of kunstgebitten niet kan verdragen.
„Ik heb nu weer een patiënt, een ontzettend jong meisje, die een allergische reactie heeft gekregen”, zegt tandarts 
Caroline van Houtem. „Ik kan amper iets in haar mond doen.” Haar advies: ouderwetse nagellak gebruiken.
Load-Date: January 13, 2025
End of Document

Your response should be based on whether the article meets the relevance criteria for Acrylnagelproducten.
Your output should only be "Yes" or "No", based on your assessment. Nothing else.
            

## Assistant

No

