## System

You are a helpful assistant. Your role is to describe in one single sentence what a given news media article says about a company. The final goal of this exercise is to be able to extract general themes and topics from the article. The one sentence you have to write should be focussed on a given company.

## User


Please write a single sentence about the content of the news article. The one sentence description should highlight in which regards does the article relate to Orsted. Your output should only consist of that one sentence.
This one sentence should highlight the main topic or theme of the article from the perspective of Orsted. We are interested about what is said on Orsted in the article and on this overall topic or industry: Renewable energy in the Netherlands market.

Here is the article: Page 1 of 1
Engie compra el negocio de Orsted en Francia
Engie compra el negocio de Orsted en Francia
El Economista, Spain
29 abril 2024 lunes
Copyright 2024 Content Engine, LLC.
Derechos reservados
Copyright 2024 Editorial Ecoprensa, S.A. Derechos reservados
Length: 278 words
Byline: Rubén Esteller
Body
Engie ha llegado a un acuerdo con Orsted para comprarle su negocio eólico y solar en Francia. Concretamente, la 
compañía se quedará Ostwind International, Ostwind Engineering, y sus filiales. Se espera que la transacción se 
cierre en el segundo trimestre de 2024.
Ostwind France lleva más de 20 años desarrollando con éxito proyectos de energías renovables. Es un actor bien 
establecido con 54 MW en funcionamiento y otros 24 MW de proyectos eólicos en construcción. Además, Ostwind 
France sigue avanzando en una cartera de proyectos más amplia.
Kieran White, Vicepresidente Senior y Jefe de Onshore en la región de Europa de Orsted, asegura que: "Como 
parte de nuestro plan de negocio actualizado, hemos revisado nuestras ambiciones de construcción hacia 2030 
con un énfasis en donde creemos que podemos obtener el mayor valor para Orsted. Sobre la base de este plan, 
hemos decidido concentrar nuestros esfuerzos en los mercados británico, irlandés, alemán y español de energía 
eólica y solar terrestre, en Europa. En este sentido, estoy muy satisfecho de que hayamos encontrado un buen 
futuro propietario de Ostwind France en Engie".
Orsted adquirió Ostwind France en 2022 como parte de la adquisición de la plataforma terrestre francesa y 
alemana de Ostwind AG. La parte alemana de la transacción de Ostwind se ha integrado completamente en 
Orsted y seguirá siendo un foco de las inversiones eólicas y solares terrestres europeas de Orsted. El negocio 
eólico terrestre alemán de Orsted ha avanzado con éxito una serie de proyectos hacia la decisión final de inversión 
y continúa desarrollando una atractiva cartera de proyectos eólicos terrestres y solares fotovoltaicos.
Load-Date: April 30, 2024
End of Document
            

## Assistant

Orsted is strategically divesting its wind and solar business in France to Engie as part of a revised business plan that focuses on maximizing value in the UK, Ireland, Germany, and Spain, while continuing to invest in its German onshore wind and solar projects.

