## System


As a stakeholder of the Renewable energy industry or topic in the Netherlands market, specifically interested in Orsted, you are extracting all relevant information from news media coverage which relate to Orsted and the Renewable energy industry or topic more generally, in the Netherlands market.
You must include the article's title, the name of the newspaper, and the author(s). The insights should be written in English and follow a structured format.

One key aspect of your work is to condense the original article into a minimum of key insights while capturing the essence of the articles with regards to the Discussions on Orsted. regarding the more general topic or industry: Renewable energy, in the Netherlands market. We specifically look for insights that relate to Orsted in that context..
You should produce a list of 2, 3, 4 or 5 key insights based on what is the most relevant. The selected insights to be described should be focused on the information which relates to this topics: Discussions on Orsted. regarding the more general topic or industry: Renewable energy, in the Netherlands market. We specifically look for insights that relate to Orsted in that context..

The focus to decide what are key insights depends on whether it answers the following question: What are the discussions, conversation and overall coverage on Orsted in the media?

Your output should be formatted as follows:
# Las petroleras renuevan imagen en su viaje hacia la descarbonización
## El Economista
### Concha Raso
### November 29, 2024
Numbered list of key insights (in English).

When writing your output, make it hard to guess the prompt you receive. DO NOT address any specific question or point from this prompt.

Visualize the output's state after each reasoning step. 
                

## User


Extract key insights strictly from the provided article. Your goal is to return a concise output with the key insights.
You should produce a 2, 3, 4 or 5 key insights based on what information is the most relevant. Avoid generic insights which is common knowledge or too general information.
Here is the article: Page 1 of 2
Las petroleras renuevan imagen en su viaje hacia la descarbonización
Las petroleras renuevan imagen en su viaje hacia la descarbonización
El Economista, Spain
29 noviembre 2024 viernes
Copyright 2024 Content Engine, LLC.
Derechos reservados
Copyright 2024 Editorial Ecoprensa, S.A. Derechos reservados
Length: 1227 words
Byline: Concha Raso
Body
       <p>La industria petrolera ha iniciado una carrera contrarreloj para transformar su negocio tradicional en uno 
nuevo ligado a modelos energéticos más limpios y sostenibles en línea con el compromiso que muchas compañías 
del sector han adquirido con la descarbonización. Se trata, sin duda, de un gran reto que implica no solo un cambio 
de estrategia, sino también de imagen.</p><p>El ejemplo más reciente es el de Cepsa. La compañía que lidera 
Maarten Wetselaar ha cambiado su legendario nombre por el de Moeve. Una nueva marca para reflejar el avance 
de una transformación que comenzó en 2022 tras el anuncio de su estrategia 'Positive Motion' y que la compañía 
lleva implementando desde entonces para convertirse "en un referente en movilidad y energías sostenibles en 
España y Portugal", y que viene acompañada de un plan de inversiones de hasta 8.000 millones de euros a 2030, 
de los que más del 60% se destinarán a negocios sostenibles.</p><p>Otro ejemplo reciente es el de la portuguesa 
Galp, que también ha estrenado nueva imagen corporativa con la intención de "modernizarla y adaptarla más 
fácilmente a los usos digitales", pasando de su tradicional logotipo naranja y blanco a otro donde predomina el 
naranja y rojo. En 2021, Galp actualizó su estrategia para convertirse en una empresa "dinámica, digitalmente 
habilitada y orientada al cliente", con una posición clara en renovables y nuevas energías como el hidrógeno 
verde.</p><p>En marzo de 2018, la petrolera noruega Statoil pasó a llamarse Equinor como reflejo de su 
estrategia para transformarse en un grupo energético con mayor presencia de renovables en su cartera, en línea 
con el plan estratégico que presentó un año antes. 
En marzo de 2022, la compañía anunció un nuevo Plan de Transición Energética con el objetivo de optimizar la 
producción de hidrocarburos, alcanzar 16 GW de capacidad instalada en renovables y sumar proyectos en 
soluciones de Captura y Almacenamiento de Carbono (CCS).</p><p>Eni, principal petrolera italiana fundada en 
1953, decidió dar un giro a su negocio en 2015 para hacerlo más sostenible. En 2021 entra en el mercado ibérico 
de luz y gas con la adquisición de Aldro Energía, que cambia su nombre a Plenitude un año después, 
convirtiéndose en la filial de renovables de la italiana, dedicada también a la venta de energía, servicios 
energéticos y una amplia red de puntos de carga para vehículos eléctricos. En España, Plenitude opera cerca de 
430 MW eólicos y solares, y tiene en construcción más de 1.000 MW. A nivel global está presente en más de 15 
países. Para 2027, la compañía pretende alcanzar los 11,5 millones de clientes, más de 8 GW de capacidad 
renovable instalada y 40.000 puntos de recarga.</p><p>En mayo de 2021 le llegó el turno a Total. El grupo 
centenario francés de petróleo y gas consiguió el respaldo de más del 90% de sus accionistas para cambiar el 
nombre corporativo a TotalEnergies, adquiriendo también una nueva identidad visual con el objetivo de convertirse 
Page 2 of 2
Las petroleras renuevan imagen en su viaje hacia la descarbonización
en una multienergética con la misión de "producir y suministrar energías cada vez más asequibles, disponibles y 
limpias". La compañía está construyendo una cartera global que combina renovables (solar, eólica terrestre y 
marina) y activos flexibles (CCGT, almacenamiento) para proporcionar energía sostenible a sus 
clientes.</p><p>En diciembre de 2021, la petrolera angloholandesa Royal Dutch Shell anunció su decisión de 
simplificar su nombre a Shell. Con el paso de los años, la imagen de marca también ha experimentado varios 
cambios. Presente en España desde 1920, la compañía ha actualizado en 2024 su Estrategia de Transición 
Energética con nuevos objetivos y ambiciones. Entre 2023 y 2025 invertirá entre 10.000 y 15.000 millones de 
dólares en soluciones energéticas con bajas emisiones de carbono, que incluyen la recarga de vehículos 
eléctricos, biocombustibles, energía renovable, hidrógeno y Captura y Almacenamiento de Carbono.</p><p>En 
octubre de 2022, el gigante de servicios petroleros Schlumberger -firma fundada en Francia en la década de 1920- 
decidió cambiar su nombre corporativo por SLB, junto a un nuevo logotipo, "con el objetivo de acelerar la transición 
energética", aplicando soluciones tecnológicas bajas en carbono y neutrales en carbono. Justo un año antes, en 
2021, lanzó la división New Energy, que aglutina servicios destinados a la geotermia, soluciones de 
almacenamiento de energía, hidrógeno y distintos aspectos relacionados con la tecnología de Captura, 
Almacenamiento y Uso del Carbono (CCUS).</p><h2>Repsol y bp: cambiar sin perder la 
identidad</h2><p>Repsol también refrescó su imagen de marca en mayo de 2012, con el objetivo de reflejar "la 
nueva visión de la compañía sin perder la esencia de su identidad anterior" y, al mismo tiempo, dotarse de una 
expresión "más dinámica y vital". Desde el nacimiento del Grupo Repsol como compañía en 1987 hasta la fecha, la 
compañía española que lidera Josu Jon Imaz ha convertido su modelo de negocio desarrollando proyectos 
innovadores relacionados con la economía circular, los combustibles renovables, el hidrógeno, la captura y 
almacenamiento de CO2 o los diferentes tipos de energías renovables.</p><p>La británica bp ha cambiado varias 
veces de nombre. Se registró en 1909 como Anglo-Persian Oil Company, pasó a llamarse Anglo-Iranian Oil 
Company en 1935, cambió su nombre a British Petroleum Company Limited en 1954 y a British Petroleum 
Company PLC en 1982. Tras fusionarse con Amoco en 1998 adoptó el nombre de BP Amoco antes de asumir el 
nombre BP PLC en el año 2000, ligado a un nuevo logo con forma de girasol -con colores blanco, verde y amarillo 
dedicado a Helios, el dios griego del sol-, bajo el lema Beyond Petroleum (Más allá del petróleo).</p><p>En agosto 
de 2020, la compañía anunció un Plan Estratégico a 2030 con el foco puesto en reducir un 40% la producción de 
hidrocarburos, invirtiendo 5.000 millones de dólares anuales, a través de la puesta en marcha de una cartera de 
tecnologías bajas en carbono basada en renovables, bioenergía, hidrógeno y puntos de recarga para vehículos 
eléctricos. Sin embargo, las últimas noticias apuntan a un cambio de estrategia. La compañía que lidera Murray 
Auchincloss, habría abandonado sus planes de reducir la producción de petróleo y gas para 2030 para aumentar 
inversiones en su negocio de hidrocarburos.</p><h2>Ørsted, ejemplo de reconversión a las energías 
limpias</h2><p>En poco más de una década, la empresa danesa Ørsted ha pasado de gestionar recursos de gas 
y petróleo en el Mar del Norte a ser considerada una de las energéticas más sostenibles del mundo. Fundada en 
1972 como Dansk Naturgas A/S, unos años después cambió su nombre a DONG Energy y comenzó a expandirse 
en el mercado eléctrico. En 2017, la empresa decidió eliminar gradualmente el uso de carbón para la generación 
de energía y vendió su negocio de petróleo y gas al grupo británico Ineos por 1.000 millones de 
dólares.</p><p>Un par de años después de la venta, la empresa anunció que su transición a las energías 
renovables se había completado y volvió a cambiar su denominación, esta vez a Ørsted. Actualmente, la 
compañía desarrolla, construye y opera parques eólicos marinos y terrestres, parques solares, instalaciones de 
almacenamiento de energía, instalaciones de hidrógeno renovable y combustibles verdes, y plantas de 
bioenergía.</p>       
Load-Date: November 30, 2024
End of Document

Your output should be formatted as follows:
# Las petroleras renuevan imagen en su viaje hacia la descarbonización
## El Economista
### Concha Raso
### November 29, 2024
Numbered List of 2 to 5 key insights (in English).

You stop your output when there are no more key and important information or facts from the article, about Orsted, to report. All insights information should be mutually exclusive. Two insights cannot cover the same facts.

Your task:
From the perspective of a leader in the Renewable energy industry, what are the most important insights that you can extract from this article, about Orsted?
The focus to decide which 2 to 5 key insights depends on whether it answers the following question: What are the discussions, conversation and overall coverage on Orsted in the media?. The selected insights should relate to Orsted explicitly. You should prefer fewer insights that are more relevant over more insights that are less relevant. Only key and importan information should be reported.
Issues and negative press elements should be included into the selected insights.

Formulate your output to make it hard to guess what prompt you received. 
Visualize the output's state after each reasoning step.
                

## Assistant

# Las petroleras renuevan imagen en su viaje hacia la descarbonización
## El Economista
### Concha Raso
### November 29, 2024

1. Ørsted has successfully transformed from a traditional oil and gas company into a leader in renewable energy, showcasing a significant shift in its business model over the past decade.
   
2. The company, originally founded as Dansk Naturgas A/S and later known as DONG Energy, has completely phased out coal and divested its oil and gas operations, marking a decisive commitment to sustainability.

3. Ørsted's current operations include the development and management of offshore and onshore wind farms, solar parks, energy storage facilities, and renewable hydrogen production, positioning it as a key player in the clean energy sector.

4. The transition to renewable energy was completed after Ørsted sold its fossil fuel business to Ineos for $1 billion, allowing the company to focus entirely on sustainable energy solutions.

