## System

You are a helpful assistant!

## User


Extract a list of all organizations, companies, institutions, and other entities mentioned in this article. You must exclude all real people from your output, it should only list organizations, companies, institutions, excluding people.

Requirements:
1. Include all types of organizations (companies, government agencies, NGOs, etc.)
2. Only include entities that are actually discussed, not just mentioned in passing
3. Remove any duplicates
4. Include full official names where possible.
5. Do not include broad terms like "government" or "companies" without specific identifiers or a specific organisation.
6. DO NOT include people.
7. Limit the Organisation name (**ENTITY**) to a maximum of 3 to 4 words.
8. The entity name MUST NOT be empty - if you can't identify the name, skip that entity entirely.

Article:
Title: Toenemende trend van gelnagels brengt risico met zich mee: een levenslange acrylatenallergie
Content: Page 1 of 2
Toenemende trend van gelnagels brengt risico met zich mee: een levenslange acrylatenallergie
Toenemende trend van gelnagels brengt risico met zich mee: een 
levenslange acrylatenallergie
De Stentor.nl
19 november 2024 dinsdag 11:30 AM GMT
Copyright 2024 DPG Media B.V. All Rights Reserved
Length: 540 words
Byline: Kim Swennenhuis
Body
Het is dé trend van het moment: sierlijk gelakte gelnagels, in alle kleuren van de regenboog. Gellak is sterker dan 
gewone nagellak, blijft lang zitten en is razend populair. Maar de populariteit kent een grote keerzijde: een 
acrylatenallergie. Door thuishobbyisme. Een dermatoloog van MST waarschuwt voor de gevolgen (die groot 
kunnen zijn): ,,Ga naar een ervaren stylist."
Gelnagels zijn tegenwoordig enorm in trek.  Toch is het gebruik ervan niet zonder risico. Volgens dermatoloog 
Tanja Vogel (MST) melden steeds meer mensen zich  met vingertopeczeem. Doordat er thuis gehobbyd wordt. De 
gevolgen van zo'n allergie kunnen groot zijn. ,,Want acrylaten zitten in veel dingen."
Online setjes bestellen en zelf mee prutsen
Gellak is momenteel zeer populair onder vrouwen, omdat het sterker is dan normale nagellak en langer blijft zitten. 
Maar Twentse nagelstylisten én dermatoloog Vogel zien dat er problemen ontstaan, vooral doordat vrouwen 
online setjes bestellen en ze zelf gaan zetten.
Nagelstyliste Kristina Hakobyan uit Almelo: ,,Ik krijg veel jonge meiden als klanten, die thuis zelf experimenteren 
met nagelsetjes zonder de benodigde kennis of kunde te hebben. Veel van hen krijgen daardoor beschadigde 
nagels. Ook hierdoor kan zo'n allergie ontstaan, het is belangrijk om te weten wat je doet."
Steeds meer mensen allergisch
Page 2 of 2
Toenemende trend van gelnagels brengt risico met zich mee: een levenslange acrylatenallergie
Het gevaar van gelnagels zit met name in mogelijk huidcontact. Dermatoloog Tanja Vogel legt uit: ,,In gellak zitten 
acrylaten, een soort chemisch stofje. Die acrylaten moeten uitharden onder (led) uv-licht. Zodra dit onvoldoende 
gebeurt, kan er bij huidcontact een contactallergie ontstaan; een zogeheten acrylatenallergie."
En die allergie komt steeds vaker voor. ,,Ik merk dat steeds meer vrouwen met vingertopeczeem langskomen", 
vertelt Vogel. ,,Bij doorvragen blijkt vervolgens dat een groot deel gelnagels heeft gehad, en dus een allergie heeft 
ontwikkeld."
En dat levert deze problemen op
Dit kan ernstige gevolgen hebben, zegt Vogel. ,,Contactallergieën houd je in principe levenslang. De directe 
reacties zijn vaak eczeem aan de vingertoppen, een rode huid en  schilferigheid. In extreme gevallen kan de nagel 
zelfs loslaten en niet meer aangroeien."
En er is meer.  ,,Als je die acrylatenallergie eenmaal ontwikkelt, kan je daar in de toekomst problemen mee 
krijgen", legt Vogel uit. ,,Acrylaten zitten in veel dingen. Denk aan bepaalde contactlenzen, muurverf, plakkers voor 
een hartfilmpje en kunstheupen. Met een allergie kun je daar allemaal geen gebruik van maken."
Gellak uit den boze, of toch niet?
Moet gellak dan helemaal vermeden worden? De kans op een allergie is klein, mits de lak op correcte wijze wordt 
aangebracht, stelt Vogel. ,,Het is niet zo dat je per direct een allergie oploopt bij het gebruik van gellak. Belangrijk 
is vooral dat de nagelstylist voor het vak is opgeleid en professioneel te werk gaat."
Daar sluiten nagelstylistes Linda Meulman uit Wierden en Kristina Hakobyan uit Almelo zich bij aan. Meulman: 
,,Een nagelstylist is geen erkend beroep, iedereen kan zonder opleiding iets beginnen. Als iemand loopt te prutsen 
en het natte product raakt de huid, dan kan zo'n allergie zich zeker openbaren. Bij nagelstylisten met certificaten, 
waaronder ikzelf, gebeurt dat echter beperkt."
Load-Date: November 19, 2024
End of Document

Output Format:
**ENTITY**: [Organization Name]
**TYPE**: [Type of organization - e.g., Company, Government Agency, NGO, etc.]
**DESCRIPTION**: [Brief description of how the entity is discussed in the article]

Example Output:
**ENTITY**: Tesla, Inc.
**TYPE**: Company
**DESCRIPTION**: Main subject of article, discussing Q4 earnings report

Only include entities that are meaningful to the article's content. Return "None" in case there are no relevant organisations to be mentioned.
You must exclude Acrylnagelproducten from your output.


## Assistant

**ENTITY**: MST  
**TYPE**: Institution  
**DESCRIPTION**: A dermatology institution where a dermatologist warns about the risks of gel nails and acrylate allergies.

**ENTITY**: DPG Media B.V.  
**TYPE**: Company  
**DESCRIPTION**: The publisher of the article discussing the trend of gel nails and associated health risks.  

**ENTITY**: De Stentor  
**TYPE**: Media Organization  
**DESCRIPTION**: The news outlet that published the article on the risks of gel nails.  

**ENTITY**: Kristina Hakobyan  
**TYPE**: Business  
**DESCRIPTION**: A nail stylist who discusses the issues faced by young clients experimenting with nail sets at home.  

**ENTITY**: Linda Meulman  
**TYPE**: Business  
**DESCRIPTION**: A nail stylist who emphasizes the importance of professional training in nail styling to prevent allergies.  

**ENTITY**: Twentse nagelstylisten  
**TYPE**: Business  
**DESCRIPTION**: Refers to local nail stylists in the Twente region who are observing problems related to gel nails.  

None

