## System

You are a helpful assistant. Your role is to describe in one single sentence what a given news media article says about a company. The final goal of this exercise is to be able to extract general themes and topics from the article. The one sentence you have to write should be focussed on a given company.

## User


Please write a single sentence about the content of the news article. The one sentence description should highlight in which regards does the article relate to Orsted. Your output should only consist of that one sentence.
This one sentence should highlight the main topic or theme of the article from the perspective of Orsted. We are interested about what is said on Orsted in the article and on this overall topic or industry: Renewable energy in the Netherlands market.

Here is the article: Page 1 of 2
Eolien en mer : cure radicale pour Orsted, le géant danois du secteur
Eolien en mer : cure radicale pour Orsted, le géant danois du secteur
LesEchos.fr
mercredi 7 février 2024
Copyright 2024 Les Echos tous droits réservés
Section: ARTICLE; Moins de projets renouvelables à déployer
Length: 444 words
Byline: SHARON WAJSBROT
Highlight: La cure est radicale : Orsted, le géant mondial de l'éolien en mer, cesse de verser son dividende, revoit 
ses ambitions à la baisse et engage une cure d'austérité sur ses marchés clés.
Body
L'inflation dans l'éolien en mer n'a fini pas de faire tanguer le géant Orsted. Ce mercredi, le groupe danois, mis en 
difficulté par une flambée des coûts inattendus de ses projets phares aux Etats-Unis, a annoncé suspendre le 
versement de son dividende jusqu'à 2025 et lancer une vaste cure d'austérité.
« Nous présentons un business plan actualisé, fondé sur une revue complète de notre portefeuille. Nous priorisons 
les opportunités de croissance avec le meilleur potentiel de rendement et, en même temps, réduisons nos risques 
dans le développement et l'exécution de nos projets », a fait valoir Mads Nipper, le PDG du groupe, qui assure 
toutefois que le groupe veut rester « leader dans l'éolien en mer et un acteur régional dans l'éolien terrestre ».
Moins de projets renouvelables à déployer
Concrètement, ce dernier annonce une très nette révision à la baisse des objectifs de déploiement de nouvelles 
capacités renouvelables. Désormais, Orsted vise 35 à 38 GW de capacités installées d'ici à 2030, contre 50 GW 
jusqu'ici.
Le groupe annonce aussi la suppression de 800 emplois dans le monde, dont 250 dès le mois prochain, avec la 
sortie de plusieurs pays prometteurs dans l'éolien en mer. Il s'agit de l'Espagne, du Portugal, de la Norvège mais 
aussi de la « dépriorisation » de certaines activités au Japon.
Lire aussi :
Le géant de l'éolien Orsted plonge en Bourse après l'échec de ses projets américains
Electricité : l'éolien dépasse le gaz en Europe, le charbon décroche
Page 2 of 2
Eolien en mer : cure radicale pour Orsted, le géant danois du secteur
Ces évolutions doivent permettre à Orsted de réduire ses coûts de développement et d'économiser un total de 35 
milliards de couronnes danoises (4,7 milliards d'euros) de capital à déployer d'ici à 2026.
Un accueil mitigé en Bourse
« Certains changements que nous menons dans notre façon de mener les projets doivent nous permettre de ne 
plus atteindre le niveau d'engagement en capital que nous avons eu sur le marché américain », a aussi fait savoir 
le PDG d'Orsted.
Lire aussi :
Energies renouvelables, Orsted, Siemens Gamesa : comme un ouragan
Détenu à 50,1 % par l'Etat danois, le groupe a annoncé, en novembre, une dépréciation d'actifs de 5,2 milliards 
d'euros liée à l'arrêt de deux de ses projets offshore aux Etats-Unis.
Ce mercredi, le titre Orsted, qui a déjà chuté de 40 % l'an dernier, perdait encore 1,9 %. « La bonne nouvelle pour 
les actionnaires, c'est la décision d'Orsted de ne pas lever de nouveaux capitaux pour renforcer son bilan. On entre 
désormais dans une période où le groupe doit exécuter son plan et améliorer ses performances sur le moyen terme 
», pointe Alex Wheeler, analyste chez RBC. Le chemin pourrait être encore long pour restaurer la confiance.
Contributor: 
Load-Date: February 8, 2024
End of Document
            

## Assistant

Orsted is undergoing a significant restructuring in response to rising costs and project failures, leading to the suspension of its dividend, a reduction in renewable energy deployment targets, and job cuts, as it aims to maintain its leadership in offshore wind while prioritizing more profitable growth opportunities.

