## System

You are a helpful assistant!

## User


You are tasked with extracting stakeholder information and direct quotes from a given news article related to Orsted. Your output should be in the form of a markdown table without column titles or any additional information. Each table row should contain:
1. The name of a real person who has expressed a quote in the provided article
2. His role or relation with regards to Orsted.
3. Their original quote about Orsted exactly as it appears in the article, without any modifications or translations

Guidelines:
- Include only real people: Exclude organizations, companies, or any other non-person entities
- Direct connection: Ensure that each selected individual is explicitly connected to Orsted or explicitly express his opinion on Orsted.
- Only include those whose statements are directly about Orsted
- Exclude individuals whose comments are not directly relevant to Orsted or are too general
- Pertinent stakeholders only: Only include the most relevant individuals
- Do not include stakeholders who are not directly associated with Orsted

Output Format Requirements:
- Each line must contain exactly two columns separated by "|" symbols
- Column 1: Stakeholder's name
- Column 2: Stakeholder's role or link to Orsted. If not described in the article, try to interpret its role. If it is not straightforward to interpret, mention "Not mentioned".
- Column 3: Original quote in its original language

Example of correct formatting:
| Pierre Dupont | Consumer | "Cette décision de Orsted est très importante." |
| John Smith | Orsted's CEO |"We need to review Orsted's proposal carefully." |
| Hans Weber | Financial analyst | "Die Strategie von Orsted ist überzeugend." |

If no relevant individuals with quotes are found, return "None."

Article:
Page 1 of 2
Van Oord dreigt klus voor bouw Japanse windparken te verliezen
Van Oord dreigt klus voor bouw Japanse windparken te verliezen
Het Financieele Dagblad
7 februari 2025 vrijdag 12:00 AM GMT
Copyright 2025 FD Mediagroep B.V. All Rights Reserved
Section: PAGINA 5; Blz. 5
Length: 599 words
Byline: Orla McDonald
Body
Mitsubishi herziet plannen voor drie Japanse windparken
Van Oord ondersteunde Mitsubishi al in de beginfase
Orla McDonald
Amsterdam
Mitsubishi heroverweegt de bouw van drie grote windparken voor de kust van Japan. Een grote opdracht voor het 
Nederlandse Van Oord staat daardoor onder druk. De maritiem dienstverlener won in 2022 het contract voor de 
ontwikkeling van de offshoreparken. 
Gisterochtend maakte Mitsubishi bekend dat het 52,2 mrd yen (€330 mln) moet afschrijven op de parken. Ook 
worden de bouwplannen 'herzien vanwege economische veranderingen'. De markt voor offshorewind is veranderd 
na de corona- en energiecrisis, door inflatie, een krappe toeleveringsketen en stijgende rentes, zegt Mitsubishi. Ook 
Chubu, een groot Japans energiebedrijf, kondigt een afschrijving aan op de parken van 18 mrd yen (€110 mln).  
Van Oord ontwikkelt de Japanse parken met een van zijn installatieschepen. Het levert alle ondersteunende 
componenten die nodig zijn voor de bouw, behalve de windturbines. Van Oord doet dat in een joint venture met de 
grootste bouwgroep van Japan, Kajima. Het is de eerste klus van dit formaat in Japan, zei het bedrijf in 2022. Van 
Oord heeft Mitsubishi ondersteund in de beginfase van de projecten, maar de daadwerkelijke bouw moet nog van 
start gaan. Hoeveel het contract waard is en of Van Oord een annuleringboete heeft bedongen, is niet bekend. Van 
Oord wil geen commentaar geven en verwijst naar Mitsubishi.  De dochteronderneming van de Japanse automaker 
kondigde in 2021 de bouw aan van twee parken in Noord-Japan en één voor de kust van Tokio. Eén van de 
Page 2 of 2
Van Oord dreigt klus voor bouw Japanse windparken te verliezen
noordelijk gelegen parken moet het grootste windpark van Japan worden. Samen hebben zij een vermogen van 1,7 
GW, ongeveer net zo groot als het grootste offshorewindpark in Nederland. Oplevering was gepland uiterlijk 2030. 
'Op dit moment is het niet mogelijk om iets te zeggen over de opleverdatum of de start van de bouw', zei ceo 
Katsuya Nakanishi gisteren tegenover persbureau Reuters.  De offshorewindsector staat al langer onder druk. 
Equinor, het Noorse oliebedrijf dat ook in wind investeert, kondigde gisteren aan zijn investeringen in hernieuwbare 
energie te halveren. Ook Ørsted, de grootste windparkontwikkelaar ter wereld, schroeft investeringen terug, 
maakte het gisteren bekend.  Afgelopen december stelde Denemarken een nieuwe tender uit. Op een eerdere 
tender schreef geen enkele partij in. Zeewindbedrijven waarschuwden eerder het FD dat de investeringen in de 
parken niet meer uit kunnen door de gestegen rente en inflatie. Vorige week maakte de topman van Ørsted, de 
grootste windparkontwikkelaar ter wereld, bekend te vertrekken. Het bedrijf heeft grote verliezen geleden doordat 
het bouwcontracten voor nieuwe windparken moest annuleren.  Ook de overwinning van president Donald Trump in 
de VS doet de sector geen goed. Hij zet alle nieuwe vergunningen voor windparken voorlopig op pauze. In Amerika 
staat de bouw van grote offshorewindparken nog in de kinderschoenen, maar grote Europese spelers als Ørsted 
zagen er groeikansen. Ook Nederlandse spelers als Van Oord, Boskalis, Fugro en Sif zijn betrokken bij de bouw 
van offshorewindparken in de VS. Nederland heeft veel spelers actief in de toeleveringsketen voor 
offshorewindenergie. De grote spelers als Van Oord en Boskalis zouden het volgens analist Thijs Berkelder van 
ABN Amro Oddo BHF moeten kunnen redden. 'Die hebben eigen installatieschepen en een vrij sterke balans, 
waardoor ze zich door deze neergaande markt moeten kunnen slaan.'
De waarde van het contract en of Van Oord een annuleringboete heeft bedongen, is niet bekend
Load-Date: February 17, 2025
End of Document
        

## Assistant

| Katsuya Nakanishi | CEO of Mitsubishi | "Op dit moment is het niet mogelijk om iets te zeggen over de opleverdatum of de start van de bouw." |
| Not mentioned | Not mentioned | "Ørsted, de grootste windparkontwikkelaar ter wereld, schroeft investeringen terug, maakte het gisteren bekend." |
| Thijs Berkelder | Analyst at ABN Amro Oddo BHF | "Die hebben eigen installatieschepen en een vrij sterke balans, waardoor ze zich door deze neergaande markt moeten kunnen slaan." |

