## System

You are a helpful assistant!

## User


You are tasked with extracting stakeholder information and direct quotes from a given news article related to Orsted. Your output should be in the form of a markdown table without column titles or any additional information. Each table row should contain:
1. The name of a real person who has expressed a quote in the provided article
2. His role or relation with regards to Orsted.
3. Their original quote about Orsted exactly as it appears in the article, without any modifications or translations

Guidelines:
- Include only real people: Exclude organizations, companies, or any other non-person entities
- Direct connection: Ensure that each selected individual is explicitly connected to Orsted or explicitly express his opinion on Orsted.
- Only include those whose statements are directly about Orsted
- Exclude individuals whose comments are not directly relevant to Orsted or are too general
- Pertinent stakeholders only: Only include the most relevant individuals
- Do not include stakeholders who are not directly associated with Orsted

Output Format Requirements:
- Each line must contain exactly two columns separated by "|" symbols
- Column 1: Stakeholder's name
- Column 2: Stakeholder's role or link to Orsted. If not described in the article, try to interpret its role. If it is not straightforward to interpret, mention "Not mentioned".
- Column 3: Original quote in its original language

Example of correct formatting:
| Pierre Dupont | Consumer | "Cette décision de Orsted est très importante." |
| John Smith | Orsted's CEO |"We need to review Orsted's proposal carefully." |
| Hans Weber | Financial analyst | "Die Strategie von Orsted ist überzeugend." |

If no relevant individuals with quotes are found, return "None."

Article:
Page 1 of 2
Orsted Onshore schließt ihr erstes PPA ab
Orsted Onshore schließt ihr erstes PPA ab
Energie & Management
5. Dezember 2024 Donnerstag
Copyright 2024 Energie & Management Verlagsgesellschaft mbH Alle Rechte Vorbehalten
Section: PHOTOVOLTAIK; www.powernews.org
Length: 403 words
Byline: Georg Eble
Body
Die Orsted Onshore Deutschland, vormals Ostwind, hat ihren ersten langfristigen Ökostrom-Liefervertrag 
abgeschlossen. Bezieher sind die Stadtwerke Wunsiedel.
Die nordbayerischen Stadtwerke Wunsiedel (SWW) beziehen in den Kalenderjahren 2025 bis 2034 insgesamt 167 
Millionen kWh Strom aus neuen ostbayerischen Solarparks. Das ist der Gegenstand des ersten Power Purchase 
Agreements (PPA), das die Regensburger Orsted Onshore Deutschland geschlossen hat, so eine Mitteilung der 
Vertragspartner.
Selbstverständlich schließt der Orsted-Konzern schon seit Jahren PPA ab, und das mit ungleich höheren 
Liefervolumina, aber diese werden von der dänischen Konzernzentrale oder der Hamburger Landesgesellschaft 
von Orsted abgeschlossen und abgewickelt, etwa mit Rewe, BASF und Covestro, um den in Bau befindlichen 
Offshore-Windpark „Borkum Riffgrund 3“ zu finanzieren (wir berichteten).
Bei der Orsted Onshore handelt es sich aber um die ehemalige Ostwind, einen Onshore-Windkraftprojektierer. Sie 
kümmert sich – so ist im alten und neuen Unternehmenssitz Regensburg zu hören – eigenständig um die 
kleinteiligere Vermarktung ihrer eigenen Onshore-Windparks und Solarparks.
„Ich freue mich besonders, weil das PPA der erste direkte Stromliefervertrag von Orsted Onshore in Deutschland 
ist“, erklärt Geschäftsführer Stefan Bachmaier
Quelle: Orsted
Das erste PPA, auf das Geschäftsführer Stefan Bachmaier und sein Team stolz sind, liefert den gesamten Strom 
aus dem Ende 2022 errichteten Solarpark Altenschwand in Bodenwöhr und aus dem erst diesen September ans 
Netz gegangenen PV-Park Amberg Süd, beide in Ostbayern gelegen. Sie kommen zusammen auf gut 15 MW 
brutto. Ihre prognostizierte Liefermenge entspricht dem Verbrauch von 5.600 Haushalten.
Page 2 of 2
Orsted Onshore schließt ihr erstes PPA ab
Die Stadtwerke Wunsiedel versorgen die eigene Stadt bereits zu 100 Prozent CO2-neutral, auch aus eigenen 
Wind- und PV-Parks, erklärt SWW-Geschäftsführer Marco Krasser. Der Fremdbezug über das neue Zehn-Jahres-
PPA sichere diese Quote nachhaltig ab.
Der Solarpark Amberg Süd ist mit brutto 4,7 MW der kleiner der beiden Lieferanten von PV-Strom in diesem PPA
Quelle: Orsted
SWW und Orsted Onshore arbeiten schon länger in der Windenergie-Projektentwicklung zusammen: Die SWW 
gehören dem interkommunalen Projektierer und Betriebsführer Zukunftsenergie Nordostbayern GmbH (Zenob) an. 
Die Zenob und Orsted Onshore wiederum entwickeln über die gemeinsame „Windkraftwerke Nordostbayern“ 
(Winob) Windparks.
Load-Date: January 17, 2025
End of Document
        

## Assistant

| Stefan Bachmaier | Geschäftsführer von Orsted Onshore Deutschland | „Ich freue mich besonders, weil das PPA der erste direkte Stromliefervertrag von Orsted Onshore in Deutschland ist.“ |
| Marco Krasser | Geschäftsführer der Stadtwerke Wunsiedel | „Der Fremdbezug über das neue Zehn-Jahres-PPA sichere diese Quote nachhaltig ab.“ |

